Frontispice
    
  


  


    

      
GROSSESSE MAFIA
      
UNE ROMANCE MAFIEUSE
    
    


OceanofPDF.com

Frontispice
    
  


  




      

        
MELANIE RAIN
      
      
    


OceanofPDF.com

Chapitre 3
    
  


  










            
3
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 3
    
  


  




      
Danielle
      
— Maman, on pourra prendre une glace après le dîner ?

      
La question de Leo me parvient depuis l’arrière-siège tandis que j’affronte la circulation de l’après-midi, entre sa maternelle et notre appartement de Pacific Beach. C’était son deuxième jour de la semaine, et il bavarde sans arrêt au sujet du projet artistique qu’ils ont réalisé avec des coquilles de pâtes et des paillettes ; son enthousiasme est contagieux, malgré le poids qui m’écrase la poitrine.

      
— On verra, mon cœur. Rentrons d’abord à la maison.

      
La photo me hante. Hier, tandis que je dépoussiérais la galerie devant le bureau de Radmir, je me suis arrêtée devant un portrait de famille coincé entre ses trophées et ses certificats professionnels. Le jeune garçon, six ans peut-être, debout entre ses parents, avec ses cheveux foncés et ses yeux couleur d’orage, m’a paru douloureusement familier.

      
La ressemblance avec Leo était si frappante que mes mains se sont mises à trembler. Le jeune Radmir avait la même ossature, la même expression sérieuse et la même façon d’incliner légèrement la tête lorsqu’il réfléchissait. Si j’avais encore le moindre doute sur la paternité de Leo, cette photographie les a balayés. Pas que j’en aie vraiment, bien sûr.

      
— Regarde, Maman. Je t’ai fait un dessin de notre appartement.

      
Leo brandit un dessin au crayon de cire montrant des bonshommes-bâtons devant un carré bleu avec des fenêtres. Cette fois, il n’y a que deux personnages au lieu de l’habituelle famille de trois, et je me demande s’il accepte enfin qu’il n’y ait que nous deux. Cette pensée devrait me réconforter, mais elle me serre le cœur. — Il est magnifique, mon chéri. On le mettra sur le frigo quand on rentrera.

      
Je me gare sur le parking de notre immeuble, et le contraste entre ce bâtiment modeste et le domaine de Radmir me frappe. La peinture s’écaille, le béton est fissuré et le portail de sécurité ne fonctionne plus correctement depuis des mois, mais c’est chez nous, et c’est sûr. Leo est encore trop petit pour avoir honte de l’endroit où nous vivons.

      
— Je peux jouer avec mes blocs quand on sera en haut ?

      
— Bien sûr. Je t’aiderai même après le dîner, si tu veux.

      
Il hoche la tête avec emphase, et je souris tandis que nous gravissons l’escalier jusqu’à notre appartement du deuxième étage. Voilà ce qui compte : cette routine toute simple et la vie ordinaire que nous avons bâtie ensemble. Pas l’attirance dangereuse que j’éprouve pour un homme qui m’a menti sur tout et me regarde désormais comme si j’étais invisible.

      
J’ouvre la porte et Leo se précipite à l’intérieur, laisse tomber son sac à dos près du canapé et file aussitôt vers son coffre à jouets. Le salon est encombré de ses œuvres d’art, de blocs de construction et de livres illustrés. Des dessins couvrent le réfrigérateur en couches successives, autant de fenêtres sur son imagination et sur le manque de choses qu’il ne comprend pas encore tout à fait.

      
Je suis en train de trier le courrier lorsque la sonnette retentit. À travers le judas, j’aperçois Carmen dans le couloir, le visage inquiet. Mon estomac se noue. S’est-il passé quelque chose au travail ? Radmir a-t-il découvert qui je suis ?

      
— Carmen ? dis-je en ouvrant la porte, essayant de garder ma voix stable. — Qu’est-ce que tu fais ici ?

      
— Je m’inquiétais pour toi. Elle entre et jette un coup d’œil autour du petit appartement. — Tu as l’air… différente depuis que tu as commencé ce nouveau boulot. Distraite. Tout va bien ?

      
Je referme la porte et m’y adosse, le temps de gagner quelques secondes de réflexion. Carmen est ma meilleure amie depuis presque trois ans, mais je ne lui ai jamais parlé du père de Leo. Pour elle, je suis une mère célibataire qui préfère garder sa vie privée. — Je vais bien. Je suis juste fatiguée. Il faut que je m’adapte à ce nouveau travail.

      
Elle scrute mon visage avec une intensité qui trahit sa connaissance de mes mensonges. — C’est plus que ça. Tu sursautes chaque fois que M. Vetrov entre dans une pièce, et hier je t’ai surprise en train de fixer cette photo comme si tu avais vu un fantôme.

      
La photo. Bien sûr qu’elle l’a remarquée. Carmen est observatrice, un atout pour son travail, mais une menace pour ma tranquillité d’esprit.

      
— On peut discuter dans la cuisine ? Je jette un œil vers le salon où Leo construit une tour élaborée avec ses blocs. — Leo, reste ici et joue, d’accord ? Carmen et moi allons préparer du café.

      
— D’accord, Maman.

      
Dans la cuisine, je m’affaire à préparer la cafetière, espérant que la routine calmera mes nerfs. Carmen s’assoit à la petite table et attend ; sa patience est aussi déstabilisante que ses questions.

      
— Parle-moi, Danielle. Qu’est-ce qui se passe ?

      
Je verse l’eau dans la machine et mesure le café, me demandant combien je peux lui dire sans tout révéler. La vérité est trop dangereuse, trop compliquée, et trop susceptible de tout changer si elle parvient jusqu’à Radmir.

      
— Tu te souviens quand je t’ai dit que le père de Leo n’était plus dans le paysage ?

      
Carmen hoche la tête, son expression s’adoucissant. — Tu avais dit qu’il était parti et qu’il ne savait pas pour Leo.

      
— C’est vrai, mais je ne t’ai pas tout raconté. Je mets la cafetière en route puis me tourne vers elle, les mains agrippées au bord du plan de travail. — Il y a quatre ans, j’ai rencontré un homme lors d’une soirée au centre-ville. Il m’a dit qu’il s’appelait Mikhail et qu’il travaillait dans la sécurité privée.

      
Le souvenir de cette nuit me revient d’un coup : la façon dont il m’a regardée à travers la foule, l’assurance avec laquelle il est venu vers moi, la sensation d’être la seule femme au monde. J’étais jeune, naïve, et totalement incapable de faire face à quelqu’un comme lui.

      
— On a passé une nuit ensemble. C'était… Je m'interromps, cherchant des mots qui n'en diront pas trop. — C'était incroyable, mais quand je me suis réveillée, il avait disparu. Pas de mot, pas de numéro de téléphone… rien. Je ne l'ai plus jamais revu.

      
L'expression de Carmen devient plus grave. — Et Leo ?

      
— Il est né neuf mois plus tard. Je croise les bras, soudain glacée malgré la chaleur de la cuisine. — J'ai essayé de retrouver Mikhail, mais le nom était faux. L'entreprise pour laquelle il disait travailler n'existait pas. C'était comme s'il n'avait jamais existé.

      
— Danielle… La voix de Carmen est douce, mais j'y entends l'inquiétude sous-jacente. — Pourquoi tu me racontes ça maintenant ?

      
Parce que Leo ressemble exactement à Radmir quand il était enfant. Parce que je suis terrifiée qu'un seul regard sur mon fils dévoile tout. Parce que je travaille pour un homme qui ne se souvient pas m'avoir offert la meilleure nuit de ma vie et la plus belle conséquence de mon manque de jugement.

      
Au lieu de révéler tout cela, je dis : — Il ressemble beaucoup à M. Vetrov.

      
Les mots restent suspendus entre nous. Les yeux de Carmen s'agrandissent légèrement et je la vois envisager toutes les possibilités.

      
— À quel point lui ressemble-t-il ?

      
— Suffisamment pour me rendre nerveuse. Je me tourne de nouveau vers la cafetière, regardant le liquide sombre goutter dans la verseuse. — C'est probablement juste une coïncidence. Il n'y a qu'un nombre limité de combinaisons cheveux bruns et yeux gris, non ?

      
— Danielle. La voix de Carmen est soigneusement neutre. — À quoi ressemblait ce Mikhail ?

      
Je ferme les yeux, me souvenant. — Grand. Peut-être un mètre quatre-vingt-dix. Cheveux foncés et yeux gris-bleu. Il était… Je m'interromps, les joues en feu. — Il était magnifique. Dangereux. Comme s'il pouvait affronter n'importe quoi.

      
Quand je rouvre les yeux, Carmen me fixe avec une expression impossible à déchiffrer, quelque part entre le choc et la compréhension, la peur et la compassion.

      
— Ce n'est pas une coïncidence, Danielle.

      
Mon cœur s'emballe. — Qu'est-ce que tu veux dire ?

      
— Je veux dire que ce n'est pas juste une ressemblance. C'est la description parfaite de Radmir Vetrov.

      
La cafetière émet un bip, annonçant la fin de l'infusion, mais je reste immobile.

      
— Non. Le mot m'échappe dans un souffle. — Non, repris-je plus fermement. — Ce n'est qu'une ressemblance troublante. Peut-être que Mikhail était un cousin éloigné ou quelque chose comme ça. Je n'y crois pas, mais j'espère qu'elle y croira.

      
Elle arque un sourcil sceptique, et sa voix est douce mais ferme. — Pourquoi un agent de sécurité utiliserait-il un faux nom ? Pourquoi aurait-il disparu sans laisser de trace ?

      
Parce qu'il n'est pas agent de sécurité. Il est Radmir Vetrov, et moi je ne suis personne. Il m'a menti sur tout et j'étais trop naïve pour m'en rendre compte. Je le comprends à présent, mais je ne pense pas qu'il soit dans mon intérêt ni dans celui de Leo qu'elle sache, devine ou même soupçonne que Radmir puisse être son père.

      
Mon estomac se noue et je m'agrippe plus fort au plan de travail, luttant contre la vague de vertige qui menace de m'envahir. Carmen a raison quant à la description physique, mais elle ne doit pas connaître la vérité. Elle ne doit même pas la soupçonner. — Ce n'est qu'une coïncidence, dis-je d'une voix qui me paraît étrangère. — Une ressemblance troublante, voilà tout.

      
Carmen se lève et s'approche de la cafetière, servant deux tasses d'une main assurée. — Tu es sûre ? Parce que c'est tout de même un ensemble de caractéristiques très précises pour n'être qu'un hasard.

      
— Que veux-tu que ce soit d'autre ? J'accepte le café qu'elle me tend, reconnaissante d'occuper mes mains tremblantes. — Tu penses que mon aventure d'une nuit, il y a quatre ans, se trouve être mon nouveau patron ? C'est impossible.

      
— Vraiment ? Il s'est déjà vu des choses plus étranges. Elle se rassoit, scrutant mon visage avec inquiétude. — Peut-être que ce Mikhail travaillait pour M. Vetrov à l'époque. Un milliardaire a forcément de la sécurité, et il pourrait être un parent éloigné, comme tu l'as suggéré.

      
Cette idée me serre la poitrine parce qu'elle est trop proche de la vérité, mais elle me donne aussi une porte de sortie. — Même si c'était vrai, ça ne changerait rien. Mikhail a disparu et j'ai continué ma vie.

      
Elle fronce les sourcils. — Mais la ressemblance te trouble.

      
— Bien sûr que ça me trouble. Je bois une gorgée de café, le temps de stabiliser ma voix. — C'est déstabilisant de travailler pour quelqu'un qui ressemble, enfin qui ressemble un peu, à l'homme qui m'a abandonnée quand j'étais enceinte, mais je peux gérer.

      
Carmen se penche en avant, son expression s'adoucissant. — Danielle, tu devrais peut-être parler de cette ressemblance à M. Vetrov. Si ce Mikhail a travaillé pour lui, ou s'il est de sa famille, il pourrait peut-être t'aider à le retrouver.

      
La suggestion fait monter la panique en moi. — Non. Hors de question.

      
Elle paraît surprise par ma véhémence. — Pourquoi pas ? Tu ne crois pas que Leo mérite de connaître son père ?

      
— Leo mérite un père qui le veut. Je repose ma tasse de café plus brutalement que prévu. — Pas quelqu'un qu'il faille traquer et forcer à s'occuper de lui.

      
Elle hésite avant de dire : — Et s'il y avait une explication ? Et s'il s'était passé quelque chose qui l'a empêché de te rechercher ?

      
Je secoue la tête violemment. — Carmen, tu ne comprends pas. Les hommes comme ça, qui mentent sur leur identité et disparaissent sans laisser de trace, ne veulent pas de complications. Ils ne veulent pas de responsabilités. Mikhail a fait son choix il y a quatre ans.

      
— Comment peux-tu en être si sûre ?

      
Je fronce les sourcils. — Il a eu quatre ans pour me retrouver s’il le voulait, pour être honnête sur qui il était ou est, et pour être autre chose qu’un étranger menteur qui s’est servi de moi une nuit avant de passer à autre chose. Ma voix se brise légèrement et je me force à prendre une profonde inspiration. — Je ne peux pas me permettre d’espérer quelque chose qui n’arrivera jamais.

      
Elle reste silencieuse un instant, me regardant lutter contre des émotions que je garde enfouies depuis des années. Quand elle reprend la parole, sa voix est prudente. — Qu’est-ce que tu vas faire pour travailler là-bas si la ressemblance te bouleverse autant ?

      
— Je m’adapterai et je passerai au-dessus, dis-je d’un ton sec. — Je vais faire mon boulot et baisser la tête. La réponse vient immédiatement, dictée par la nécessité et l’instinct de survie. — J’ai besoin de ce poste. Les frais de scolarité de Leo arrivent, et je ne peux pas me permettre de perdre un salaire régulier parce que mon patron me rappelle quelqu’un de mon passé.

      
— Combien de temps penses-tu pouvoir tenir ? Il y a une pointe de doute dans sa voix.

      
— Aussi longtemps qu’il le faudra. Je vais y travailler juste assez pour rattraper les factures et peut-être mettre un peu d’argent de côté. Je hausse les épaules. — Ensuite, je pourrai trouver autre chose, quelque part où je n’aurai pas ces rappels désagréables.

      
— Et Leo ? Et s’il rencontre un jour M. Vetrov ? S’il remarque lui aussi la ressemblance ? Si l’un ou l’autre pose des questions ?

      
C’est un scénario cauchemardesque, mais j’essaie d’avoir l’air indifférente. — Ça n’arrivera pas. Il n’a aucune raison de rencontrer mon employeur, et Leo n’a jamais vu de photo de Mikhail. C’est juste un boulot de jour, Carmen. Ma vie professionnelle et ma vie personnelle ne se croisent pas.

      
— Tu en es sûre ? Et s’il y a une urgence ? Si quelque chose arrive et que tu doives amener Leo au travail ?

      
— Ça n’arrivera pas. Je croise les bras, essayant de projeter une assurance que je ne ressens pas complètement. — J’ai des solutions de garde de secours : Mme Rodriguez, la voisine, ma tante, et même toi en cas d’extrême urgence, même si on est sur le même créneau maintenant. Mon fils ne mettra jamais les pieds dans cette maison. Je hausse les épaules. — Il n’y a littéralement aucune raison pour qu’il y aille. Et si c’était le cas, je doute que M. Vetrov le remarque ou pense à demander si… son cousin, ou quoi que Mikhail puisse être, est le père de Leo.

      
Avant que Carmen ne réponde, Leo apparaît dans l’embrasure de la porte de la cuisine, tenant une feuille de papier et arborant un sourire fier d’avoir créé quelque chose qu’il trouve parfait. — Maman, regarde ce que j’ai dessiné.

      
Il me tend la feuille, et mon cœur manque un battement. C’est un dessin de deux personnages côte à côte. Il y a un grand homme tout en noir et un petit garçon qui lui tient la main. L’homme a des gribouillis sombres pour cheveux et des yeux que Leo a soigneusement coloriés en gris avec son crayon.

      
— C’est moi et mon papa, dit-il en sautillant sur place. — Je l’ai fait très grand, comme un super-héros. Il doit avoir mes yeux, hein, puisque je n’ai pas les tiens ?

      
Mes mains tremblent tandis que je fixe le dessin. C’est innocent, le fruit de l’imagination et du désir d’un enfant de quatre ans, mais le fait qu’il fasse un lien comme la couleur des yeux est dévastateur.

      
— Il est magnifique, mon cœur. Je plie rapidement la feuille, les doigts tremblants. — Pourquoi tu n’irais pas jouer pendant que Carmen et moi nous finissons de parler ?

      
— Je peux avoir un goûter ?

      
— Non. Je vais préparer le dîner dans quelques minutes.

      
Avec un grand soupir d’agacement d’avoir été privé de goûter, il retourne en trottinant au salon, déjà absorbé par ses blocs, et je fourre le dessin dans le tiroir fourre-tout où je garde les piles, les menus à emporter et d’autres choses que je préfère ne pas examiner de trop près.

      
Carmen a observé tout l’échange en silence, et quand je me tourne de nouveau vers elle, son expression est pensive. — Il dessine souvent des images de son père ?

      
— Parfois. J’évite son regard et je me rassieds à la table. — C’est normal qu’à son âge les enfants se posent des questions sur les parents absents.

      
— Qu’est-ce que tu lui as dit à propos de son père ?

      
— Qu’il est parti. Je suis restée vague. Je fronce les sourcils, me sentant jugée et n’appréciant pas ça. — Je ne voulais pas qu’il se sente abandonné ou rejeté.

      
Elle insiste. — Parti comment ? Mort ? En voyage ? Il vit ailleurs ?

      
— Juste parti. J’enlace ma tasse de café entre mes mains. — Leo n’a pas encore demandé de détails, et j’espère qu’il ne le fera pas avant un moment. Je ne veux pas lui mentir, mais il est trop jeune pour la vérité.

      
Carmen hoche lentement la tête, mais elle semble continuer à y réfléchir. Elle est trop observatrice et trop attentionnée. Je la sens prête à pousser plus loin, dans un terrain que je ne peux pas me permettre d’explorer. — Peut-être que travailler pour M. Vetrov ne sera pas aussi difficile que tu le penses, dit-elle enfin. — Peut-être que voir quelqu’un qui te rappelle Mikhail t’aidera à tourner la page, à clôturer ce chapitre de ta vie une bonne fois pour toutes.

      
— Peut-être. Je n’y crois pas une seconde, mais j’ai besoin que cette conversation se termine avant de dire quelque chose qui en révélerait trop. — L’important, c’est que Leo reste stable et heureux. Quel que soit le malaise que j’éprouve à cause de la ressemblance, je peux le gérer.

      
— Et si M. Vetrov te pose un jour des questions sur ta vie personnelle ? Sur Leo ?

      
— Il ne dira rien. Les hommes comme lui n’échangent pas de banalités avec le personnel.

      
Elle termine son café et se lève pour partir, mais s’arrête sur le pas de la porte de la cuisine. — Promets-moi juste que tu feras attention, Danielle. Si jamais tu as besoin d’en parler, je suis là. Sans jugement.

      
Je ne renifle pas d’incrédulité, même si j’en ai envie. Je me suis sentie jugée à deux reprises durant la conversation, mais je sais que ça vient d’un bon sentiment ; je hoche simplement la tête et la raccompagne. Lorsqu’elle s’en va, je reste seule dans ma cuisine, le regard fixé sur le tiroir fourre-tout où j’ai caché le dessin de Leo. Garder ce secret pèse sur ma poitrine comme un poids tangible. Carmen se doute de quelque chose, je le vois dans ses yeux, mais elle ignore à quel point c’est profond.

      
Elle ne doit pas savoir. Personne ne doit savoir.

      
Dans le salon, Leo raconte une histoire élaborée à propos de ses blocs : des dragons, des châteaux et des chevaliers courageux qui sauvent la situation. Son bavardage innocent sur les héros et les aventures remplit l’appartement de chaleur et de vie.

      
C’est ça, l’essentiel. Leo est heureux, aimé et en sécurité. Je ne peux pas laisser mes sentiments compliqués envers son père mettre tout cela en péril. La soirée s’écoule au rythme habituel de la préparation du dîner, du bain et des histoires du soir. Quand je borde Leo et l’embrasse sur le front, il me regarde avec des yeux exactement comme ceux de son père.

      
— Maman ?

      
— Oui, mon cœur ?

      
— Tu crois que papa aimerait mon dessin ?

      
Cette question innocente me transperce le cœur ; en y repensant, il me l’a déjà posée plusieurs fois. Je crains qu’il ne commence à poser des questions auxquelles je ne veux pas encore répondre, mais je m’efforce d’adopter un ton rassurant et de chasser cette idée. — Je pense qu’il l’adorerait, mon ange, comme tous les autres.

      
— Un jour, je pourrai peut-être le lui montrer.

      
— Peut-être un jour, murmuré-je, bien que je fasse tout pour que ce jour n’arrive jamais. J’éteins la lumière et reste dans l’embrasure de la porte, le regardant s’endormir. L’image vue dans la galerie de Radmir me revient : un petit garçon au sourire de Leo, entre des parents qui le regardaient comme s’il était leur univers.

      
Ce n’est pas notre histoire. La nôtre, c’est celle d’une mère et d’un fils qui ont su construire quelque chose de beau à partir des ruines de promesses brisées et de rêves abandonnés. Ça doit suffire.

      
Non, c’est suffisant.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 4
    
  


  










            
4
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 4
    
  


  




      
Radmir
      
Le briefing matinal se tient dans la salle de conférence qui surplombe le port, où Andrei a étalé des photos de surveillance sur la table en acajou, telles les pièces d’un puzzle que je préférerais ne pas avoir à résoudre. Le café fume dans des tasses en porcelaine, mais aucun de nous n’y touche. Les images captent toute notre attention.

      
— Cette photo a été prise mardi matin sur le site de Clearwater. Andrei fait glisser un cliché vers moi. — C’est le même véhicule que nous avons repéré près du port le mois dernier.

      
J’examine l’image granuleuse d’une berline noire garée en face de l’un de nos vieux entrepôts. La plaque d’immatriculation est masquée, mais l’emplacement est calculé : celui qui la conduisait voulait être vu sans être identifié.

      
— Ils sont restés combien de temps ?

      
— Quarante-sept minutes. Assez longtemps pour répertorier tous les allers-retours, mais pas assez pour attirer l’attention des patrouilles locales. Andrei sort une autre photo. — Celle-ci vient du quartier de la Marina, le même jour. Voiture différente, même procédé.

      
La deuxième photo montre un SUV gris positionné de façon à avoir une vue dégagée sur la société écran que nous utilisons pour nos achats de matériel. Là encore, le timing évoque une opération de surveillance plutôt qu’une présence fortuite.

      
— Luca fait preuve de méthode. Je repose les photos et m’adosse à ma chaise. — Il cartographie nos opérations et teste peut-être nos temps de réaction.

      
— Ou il cherche des failles. La voix d’Andrei porte le poids de notre passé commun. — Comme il le faisait quand nous travaillions ensemble.

      
Avant le Monténégro. Avant que tout ne change entre nous et que la loyauté devienne un luxe que nous ne pouvions plus nous permettre d’accorder à Luca. — Parle-moi du personnel.

      
Andrei feuillette ses notes. — Nous avons confirmé trois apparitions de Viktor Kozlov ces deux dernières semaines. Il a été vu près du bâtiment de l’autorité portuaire et deux fois dans ce café de India Street.

      
Viktor est son homme de main depuis la scission. Il se fait une fierté de faire disparaître les problèmes de façon définitive, et sa présence à San Diego signifie qu’il ne s’agit pas seulement de reconnaissance. Luca se prépare à quelque chose de plus direct.

      
— Et les autres ?

      
— Dmitri Petrov a été aperçu dans un club de strip-tease à Pacific Beach. Ça pourrait être personnel, mais le moment choisi laisse penser le contraire. Il fait glisser une autre photo sur la table. — Voici Anton Volkov devant une armurerie à Santee.

      
J’examine l’image d’Anton, reconnaissant la manière précautionneuse dont il se déplace même en civil. Il fait sans doute ses courses pour des armes intraçables, ce qui signifie que Luca s’attend à ce que la situation dépasse bientôt le stade des négociations.

      
— La même équipe que pour le Monténégro. J’empile les photos et les rends à Andrei. — Il réunit à nouveau la bande.

      
— On dirait bien. Reste à savoir s’il compte achever ce qu’il a commencé là-bas ou si c’est autre chose.

      
Le Monténégro devait être simple : une rencontre avec des fournisseurs albanais, une poignée de main pour étendre notre territoire en Europe de l’Est et un partenariat qui nous aurait rendus plus riches que dans nos rêves les plus fous. À la place, deux de mes meilleurs hommes sont morts dans une embuscade dont quelqu’un avait averti nos concurrents.

      
Je n’ai jamais pu prouver que Luca était à l’origine de cette fuite, mais je n’avais pas besoin de preuves. Je le connaissais assez pour reconnaître l’ambition quand je la voyais : il avait toujours voulu être celui qui prend les décisions plutôt que de les suivre.

      
— Double les rotations de sécurité sur tous les sites. Je me lève et m’approche de la fenêtre, observant le flot matinal sur Harbor Drive. — Je veux des équipes d’intervention armées à moins de cinq minutes de chaque site, et je veux être informé de tout véhicule qui stationne à moins de trois pâtés de maisons de nos opérations pendant plus de vingt minutes.

      
— C’est déjà en cours. Et pour le domaine ?

      
La question que j’évitais. Renforcer la sécurité ici revient à admettre que Luca pourrait viser mon espace personnel, le sanctuaire que j’ai construit pour séparer ma vie privée de la violence qui la finance. Cela revient aussi à accepter que tous ceux qui travaillent ou vivent ici deviennent des victimes potentielles d’une guerre qui a commencé bien avant leur entrée dans mon univers.

      
Y compris Danielle.

      
— Des améliorations discrètes seulement. Je ne veux pas affoler le personnel de maison, mais je veux des systèmes d’alerte précoce sur chaque voie d’accès. Je me retourne vers Andrei. — Je veux des vérifications d’antécédents sur toutes les personnes qui ont eu accès à la propriété au cours du dernier mois.

      
— Tout le monde ?

      
— Tout le monde.

      
Andrei hoche la tête et prend des notes sur son téléphone. Il est trop professionnel pour demander pourquoi je deviens parano à propos du personnel domestique, mais je vois la question dans son regard. En huit ans de collaboration, il ne m’a jamais vu douter des gens qui entretiennent ma maison et préparent mes repas.

      
Durant ces huit années, je n’avais pas Danielle arpentant mes couloirs, des secrets dans les yeux et une lueur de reconnaissance qu’elle croit dissimuler.

      
— Il y a encore une chose. Andrei sort une dernière photo, prise de beaucoup plus près. — Nous l’avons interceptée hier.

      
Le cliché montre Luca en personne, plus vieux que dans mon souvenir mais portant toujours l’arrogance qui le rendait à la fois dangereux et utile quand nous étions associés. Il est assis à la terrasse d’un café de Little Italy, apparemment en train de lire un journal, mais son angle de vue lui offre une ligne de mire parfaite sur la rue où mon chauffeur récupère mon pressing chaque mercredi.

      
— Il veut que je sache qu’il est ici. J’étudie son visage, remarque le costume hors de prix et la façon dont il a choisi une table avec le dos au mur. — Ce n’est pas une affaire de business. C’est personnel.

      
— Que voulez-vous faire à ce sujet ?

      
La solution la plus avisée serait d’éliminer la menace avant qu’elle ne prenne réellement forme. Un simple coup de téléphone aux bonnes personnes, et Luca disparaîtrait de San Diego aussi silencieusement qu’il y est arrivé. Mais ce genre de réponse apporte ses propres ennuis, se crée de nouveaux ennemis, et j’ai trop travaillé à bâtir des entreprises légitimes pour les risquer dans une guerre contre les fantômes de mon passé.

      
— Rien pour l’instant. Qu’il croie avoir l’avantage. Je rends la photographie à Andrei. — Je veux cependant connaître chacun de ses mouvements, chaque personne à qui il parle et chaque endroit où il se rend. S’il prépare quelque chose, je veux le voir venir.

      
Une fois Andrei parti, j’essaie de me concentrer sur la gestion d’un empire criminel, mais c’est impossible. Toutes les quelques minutes, j’ouvre le flux des caméras de l’aile des invités pour apercevoir Danielle accomplissant ses tâches. Elle travaille comme hier et avant-hier, pourtant il y a aujourd’hui dans sa posture quelque chose de différent : on y lit des nuits blanches et de l’inquiétude.

      
Se doute-t-elle que je sais qui elle est ? Compte-t-elle démissionner avant que notre mascarade ne devienne intenable ?

      
Cette possibilité me remplit d’un sentiment qui ressemble dangereusement à la panique. J’ai approuvé son embauche parce que je voulais la revoir, satisfaire ma curiosité sur ce que quatre ans avaient fait de la femme à laquelle j’ai pensé bien plus longtemps qu’après une simple aventure d’un soir. Maintenant qu’elle est là et que je la vois évoluer dans ma maison comme si elle y avait sa place, je ne suis pas prêt à la laisser partir.

      
Je ferme le flux de sécurité et me force à examiner les contrats d’expédition, mais les chiffres se brouillent à l’écran. Tout ce qui me revient, c’est son regard quand elle a prononcé « Mikhail », et l’éclair de douleur mêlée de colère qui a traversé son visage avant qu’elle ne masque ses émotions.

      
Elle se souvient de tout cette nuit-là : chaque caresse, chaque promesse murmurée, chaque instant où j’ai baissé ma garde au point de croire que ce lien était réel et non pas seulement de la chimie entre inconnus.

      
Ce souvenir me ramène dans cette chambre d’hôtel du Gaslamp Quarter, quand elle a ri parce que le tire-bouchon ne voulait pas coopérer, et comme ce rire a desserré quelque chose dans ma poitrine pour la première fois depuis des années.

      
Je n’aurais pas dû aller à cette soirée ni me laisser entraîner dans une conversation avec une femme dont le regard contenait plus de chaleur que tout ce que j’avais croisé en dix ans d’interactions savamment orchestrées. Elle m’a défié sur le choix du vin, taquiné sur mon air sérieux, et m’a fait oublier quelques heures que l’intimité est un luxe que je ne peux pas me permettre.

      
Le choix d’un faux nom n’était pas par cruauté, mais par protection, pour elle comme pour moi. Les hommes de ma trempe n’ont pas de relations ; nous avons des arrangements. Nous ne faisons pas entrer les civils dans notre monde, parce qu’ils n’y survivent pas longtemps une fois qu’ils comprennent vraiment de quoi nous vivons.

      
La quitter le lendemain matin a été l’une des choses les plus difficiles que j’aie jamais faites. Je voulais rester, voir si ce qui s’était passé entre nous pouvait devenir plus qu’une nuit parfaite, mais je suis parti pendant qu’elle dormait, n’emportant que le souvenir de sa chaleur dans mes bras et un regret qui me suivrait des années.

      
À présent, elle nettoie ma maison, feignant de ne pas me connaître, et je fais semblant d’avoir oublié qu’elle avait le goût du vin et de toutes les possibilités.

      
L’interphone sur mon bureau retentit, et la voix de Mrs Yranda emplit le bureau. — Monsieur Vetrov ? Je suis désolée de vous déranger, mais je voulais confirmer les dispositions du service traiteur pour le dîner de demain.

      
— Qu’y a-t-il ?

      
— Le personnel de service que vous avez demandé. Dois-je le faire venir à dix-sept heures ou à dix-huit heures ?

      
Le dîner d’affaires. J’avais oublié la réunion trimestrielle avec mes partenaires légitimes, cette mise en scène soigneusement réglée où je joue l’entrepreneur à succès plutôt que le seigneur du crime.

      
— Dix-huit heures, ce sera très bien. Je veux que la maison soit impeccable pour demain. Affecte Danielle à mon aile personnelle. Elle s’occupera des détails que nos invités remarqueront.

      
Un silence précède la réponse de Mrs Yranda. — Bien sûr, monsieur. Je la préviens immédiatement.

      
Je termine l’appel et me laisse aller contre le dossier de mon fauteuil, conscient de la véritable raison de ma décision. Il ne s’agit pas d’impressionner mes associés, mais de garder Danielle assez près pour l’observer, l’étudier et comprendre à quel jeu elle joue.

      
Ou peut-être que je veux simplement une excuse pour me rapprocher d’elle encore.

      
Vingt minutes plus tard, j’erre dans la maison sans destination précise. Les mises à jour de sécurité peuvent attendre, les rapports financiers seront toujours là dans une heure. Pour l’instant, je dois voir sa réaction lorsqu’elle apprendra son nouvel affectation.

      
Je la trouve dans la chambre d’amis au bout du couloir sud, en train de nettoyer les fenêtres avec la même précision qu’elle met dans chaque tâche. Elle ne me remarque pas tout de suite, trop absorbée pour sentir ma présence. Elle tend le bras vers un coin du cadre, s’étirant pour enlever une trace à peine visible, et je suis ramené à hier, quand je l’ai rattrapée en tombant de l’échelle.

      
Un instant, elle était de nouveau dans mes bras, les années s’effaçaient et nous étions dans cette chambre d’hôtel où rien n’existait hormis le lien entre nous. — Mrs Yranda aurait dû t’informer de ta nouvelle affectation.

      
Elle se retourne brusquement, la surprise traverse ses traits avant qu’elle ne se compose. — Monsieur Vetrov. Oui, elle a mentionné que je travaillerais dans votre aile dès que j’aurai terminé ces fenêtres.

      
Sa voix est soigneusement neutre, distante comme l’exige le professionnalisme, mais je surprends la légère tension de ses épaules lorsqu’elle prononce mon nom. Elle s’applique à entretenir l’illusion que nous sommes de parfaits étrangers, mais son corps trahit la conscience qu’elle a de moi.

      
— La chambre d’amis peut attendre. Je pénètre dans la pièce, notant comment elle recule d’un pas pour maintenir la distance entre nous. — Des associés doivent venir demain soir, et j’ai besoin que les parties privées soient à la hauteur des standards requis.

      
— Bien sûr. Je termine ici et je passe immédiatement dans votre aile.

      
Elle se tourne de nouveau vers la fenêtre, espérant manifestement que je partirai, mais je me rapproche au contraire. Assez près pour sentir le parfum discret de son shampooing mêlé au produit pour vitres et pour voir sa main se resserrer sur le chiffon.

      
— Il y a un problème avec la nouvelle affectation ?

      
Elle me jette un bref regard puis se concentre sur une tache imaginaire sur la vitre. — Aucun problème, Monsieur Vetrov. J’apprécie l’occasion d’assumer des responsabilités supplémentaires.

      
Ce ton formel heurte le souvenir de la manière dont elle prononçait autrefois mon nom. Pas mon véritable nom, mais le pseudonyme que je lui avais donné, prononcé comme s’il lui appartenait, au point de me faire oublier pourquoi je devais garder mes distances.

      
Je m’approche encore, prétextant l’inspection de son travail pour empiéter sur son espace personnel. Son corps se raidit et elle retient son souffle, comme si elle craignait que le moindre relâchement n’entraîne des conséquences.

      
Parfait. Elle devrait avoir peur. Pas de moi, mais de ce qui subsiste entre nous malgré les années, les mensonges et les murs patiemment élevés. — Il reste une trace. Je désigne un défaut imaginaire sur la vitre, la contraignant à se pencher pour voir ce que je montre. — Là.

      
Elle suit mon geste et, l’espace d’un instant, nos mains sont presque en contact. Je perçois la légère suspension de son souffle et sais que le contrôle qu’elle pense avoir sur la situation est plus fragile qu’elle ne veut l’admettre.

      
— Je ne vois pas… commence-t-elle, puis s’interrompt en réalisant à quel point je suis proche, et à quel point il me serait facile de la toucher, de briser la distance professionnelle qu’elle s’efforce tant de conserver.

      
Je recule, lui laissant de l’espace pour respirer. — La lumière est peut-être différente dans mon aile. Tu y verras plus clair.

      
Elle hoche rapidement la tête, rassemblant son matériel de mains qui tremblent presque imperceptiblement. — J’y vais tout de suite.

      
Je lui adresse un signe de tête avant de la laisser dans la chambre d’amis et de regagner mon bureau, mais la concentration m’échappe. Chaque bruit dans la maison me fait me demander si ce sont ses pas, sa voix, sa présence qui se déplacent dans des espaces soudain trop vides sans elle.

      
J’ouvre mon ordinateur portable et j’essaie de me concentrer sur les rapports de surveillance qu’Andrei a compilés, mais les images des hommes de Luca se confondent sur l’écran. Impossible de prétendre que mes pensées ne sont pas monopolisées par la femme qui occupe bien trop mon esprit.

      
Lorsque je tombe sur la photo floue d’une voiture inconnue garée près de notre opération de Santee, je m’immobilise. L’angle est mauvais et la qualité médiocre, mais quelque chose dans la silhouette du conducteur me rappelle Anton Volkov.

      
Je marque l’image pour qu’Andrei la vérifie, ajoutant une note demandant une surveillance accrue dans ce secteur. Même en m’occupant de devancer les plans de Luca, une partie de mon esprit reste tournée vers Danielle.

      
Sur la façon dont elle m’a regardé dans cette chambre d’amis, comme si elle menait une bataille que je ne pouvais pas voir, et sur la tension de sa voix lorsqu’elle m’a appelé Monsieur Vetrov, comme si cette adresse formelle constituait un bouclier contre des souvenirs prêts à l’engloutir.

      
Je ne peux détacher mes pensées de cette nuit, il y a quatre ans, lorsqu’elle a suivi du doigt la cicatrice au-dessus de mon sourcil et m’a demandé comment je l’avais eue. J’ai failli lui dire la vérité sur la rixe au couteau à Moscou qui m’avait marqué lorsque j’avais seize ans et que j’étais assez stupide pour croire que la loyauté importait plus que la survie.

      
Je me souviens de la chambre d’hôtel dans les moindres détails, ainsi que du son qu’elle a émis lorsque j’ai enfin posé les mains sur elle comme j’en avais envie depuis qu’elle m’avait provoqué à propos du millésime que j’avais choisi...

      
Elle portait une robe noire qui épousait les courbes que j’admirais depuis l’autre côté de la pièce, et quand je me suis enfin approché d’elle, elle a levé les yeux vers moi, y laissant paraître plus d’intelligence et de flamme que ce que j’avais rencontré en années d’interactions mondaines soigneusement calibrées.

      
— C’est un choix intéressant, dit-elle en désignant d’un hochement de tête la bouteille de vin que j’examinais. — La plupart des gens misent sur la renommée de l’étiquette.

      
— La plupart des gens ne savent même pas ce qu’ils boivent. J’avais reposé la bouteille et en avais choisi une autre, plus adaptée au dîner servi. — Tu préfères l’option populaire ?

      
— Je préfère l’honnêteté à l’esbroufe. Elle sourit, et quelque chose dans ma poitrine répondit à la chaleur de son expression. — Êtes-vous toujours aussi sérieux quand il s’agit de choisir un vin ?

      
— Seulement quand j’essaie d’impressionner quelqu’un. L’aveu me surprit autant qu’il sembla la surprendre. Je ne flirtai jamais avec les civils et ne me livrai pas à des plaisanteries susceptibles de créer des attentes que je ne pourrais pas satisfaire, mais quelque chose en elle me fit oublier ma prudence habituelle.

      
— Suis-je quelqu’un qu’il vaut la peine d’impressionner ?

      
La question resta suspendue entre nous, chargée de possibilités que je n’aurais pas dû vouloir explorer. Les hommes avisés à ma place ne s’impliquaient pas avec des femmes rencontrées lors de soirées. Les hommes avisés gardaient soigneusement leur vie privée séparée de la vie publique, mais lorsqu’elle m’a regardé ainsi, avec dans ses yeux sombres cet éclat d’intelligence, d’humour et peut-être d’intérêt sincère, j’ai oublié d’être avisé.

      
— Voulez-vous le découvrir ?

      
Une heure plus tard, nous avons quitté la fête ensemble et je l’ai conduite dans une suite penthouse de l’Hôtel Solamar. C’était un terrain neutre, l’endroit parfait pour m’abandonner à des liaisons éphémères sans compromettre la sécurité de ma véritable maison, mais, dès qu’elle a franchi le seuil, rien de cette nuit n’a plus semblé provisoire.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 5
    
  


  










            
5
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 5
    
  


  




      
Danielle
      
L’appel arrive alors que je suis assise dans ma voiture devant la maternelle de Leo, juste après l’avoir déposé, lui faisant signe à travers la fenêtre de sa classe avant de repartir. Le numéro affiché appartient au service des admissions, et mon estomac se noue avant même que je décroche.

      
— Madame Arden ? Ici Jennifer de la Little Scholars Academy. Je vous appelle au sujet du règlement des frais de scolarité de Leo.

      
Je ferme les yeux et serre le volant. — Je sais que c’est en retard. J’attends que mon nouvel employeur traite mon premier salaire.

      
Elle semble vraiment désolée. — Je comprends que cela puisse arriver, mais notre règlement est très strict concernant les comptes en retard. Nous devons recevoir le paiement d’ici la fin de la journée, sinon nous devrons discuter du maintien de l’inscription de Leo.

      
Ces mots me donnent un haut-le-cœur. Leo adore cette école, son enseignante, ses amis ainsi que les projets artistiques qu’il rapporte chaque jour. L’idée de devoir le retirer, de briser la stabilité que j’ai tant peiné à instaurer, me broie la poitrine.

      
— S’il vous plaît, pouvez-vous me donner vingt-quatre heures ? Je pourrai vous apporter l’argent demain matin, c’est promis.

      
Un silence s’installe et je retiens mon souffle. — Je peux repousser l’échéance jusqu’à demain midi, mais c’est vraiment le dernier délai. Après cela, nous n’aurons d’autre choix que de retirer Leo du programme.

      
J’expire brusquement. — Merci. Je vous l’apporterai dès la première heure demain.

      
Je mets fin à l’appel et pose mon front contre le volant. Le nouveau travail est bien payé, mais je ne toucherai mon premier salaire que dans une semaine. Même alors, il couvrira à peine la scolarité de Leo et nos dépenses de base. Il me faut un revenu supplémentaire, et vite.

      
Une fois au domaine, je trouve Carmen en train de réapprovisionner le placard à linge de l’aile des invités. Elle jette un coup d’œil à mon visage et dépose aussitôt les serviettes qu’elle pliait. — Qu’est-ce qui ne va pas ?

      
Je vérifie que nous sommes seules, puis je baisse la voix. — L’école de Leo a appelé pour les frais de scolarité. J’ai jusqu’à demain midi pour payer, sinon ils le renvoient.

      
Le regard de Carmen s’adoucit. — De combien as-tu besoin ?

      
— Huit cents dollars. J’espérais que mon premier salaire couvrirait la somme, mais le timing ne colle pas.

      
Elle secoue la tête. — J’aimerais pouvoir t’aider, mais mon compte épargne est quasiment à sec après les réparations de ma voiture le mois dernier.

      
J’acquiesce, essayant de ne pas laisser paraître ma déception. Carmen est une bonne amie, mais elle est dans la même situation financière que moi. Aucune de nous n’a huit cents dollars qui dorment pour les urgences. — Je pourrais peut-être prendre des heures supplémentaires quelque part. Ou trouver un job de ménage le week-end. (Je laisse échapper un rire brisé.) — Il y a un club près de chez moi qui recrute des danseuses.

      
— Et si tu demandais une avance sur ton salaire ?

      
La proposition me tord l’estomac. Demander de l’argent à Radmir me paraît dangereux pour des raisons que je n’arrive même pas à formuler. Ce serait admettre ma détresse, dévoiler une vulnérabilité que j’ai passé des années à dissimuler. Qu’il ne lui prenne pas l’envie de me demander pourquoi j’ai besoin de cette somme. — Je ne sais pas si c’est une bonne idée.

      
— Pourquoi pas ? Au pire, il dira non.

      
Avant que je puisse expliquer pourquoi demander quoi que ce soit à Radmir ressemble à s’enliser dans des sables mouvants, des pas résonnent dans le couloir. Nous nous tournons toutes les deux pour le voir approcher, vêtu d’un coûteux costume gris anthracite.

      
— Madame Castillo, Madame Arden. Sa voix est soigneusement neutre, mais je remarque la façon dont son regard s’attarde sur mon visage, devinant le stress que j’essaie de cacher. — Y a-t-il un problème ?

      
Carmen me jette un coup d’œil, attendant clairement que je parle, mais les mots se bloquent dans ma gorge. Révéler mes difficultés financières à l’homme qui a engendré mon fils sans le savoir me terrifie. S’il découvre dans quelle misère je suis, il pourrait essayer de prendre Leo.

      
— Nous discutions simplement du planning pour la préparation du dîner de ce soir, dit-elle avec aisance. — Tout est sous contrôle.

      
Le regard de Radmir se fixe sur moi, et je me sens mise à nu sous son examen. — Mademoiselle Arden, j’ai une tâche supplémentaire qui nécessite ton attention avant ce soir. La salle à manger formelle doit être préparée pour le dîner d’affaires de ce soir : nettoyage en profondeur, mise de table irréprochable, le moindre détail doit être parfait. Le dîner est à 18 heures, je la veux prête pour 17 heures. Je te paierai le double de ton tarif habituel.

      
Mon pouls s’accélère. Un salaire doublé suffirait à combler une partie de ce que je dois à l’école. Il couvrirait le coût d’un prêt sur salaire, qui semble être ma seule option pour régler les frais d’ici demain. — Bien sûr, Monsieur Vetrov. À quelle heure dois-je commencer ?

      
— Tout de suite. La tâche risque de prendre plusieurs heures.

      
J’acquiesce vivement. — J’arrive immédiatement.

      
Radmir incline la tête. — Parfait. Madame Yranda pourra te transmettre les exigences précises.

      
Il disparaît dans le couloir, nous laissant Carmen et moi le suivre des yeux. Elle se tourne vers moi, les sourcils levés. — C’était un timing plutôt commode.

      
Je fronce les sourcils à sa remarque. — Qu’est-ce que tu veux dire ?

      
— Je veux dire qu’il est resté assez longtemps pour entendre que tu as besoin d’argent. Il ne connaît peut-être pas les détails, mais il a perçu ta pression financière.

      
La simple idée me fait rougir jusqu’aux oreilles. La dernière chose que je veux, c’est que Radmir me prenne pour une assistée incapable de gérer son argent. — Même s’il l’avait fait, ça n’a aucune importance. Je ferai le travail et je gagnerai l’argent.

      
Carmen croise les bras. — Fais juste attention quand tu travailles près de lui pendant qu’il se prépare à recevoir des invités pour le dîner.

      
— Pourquoi devrais-je faire attention ?

      
Elle me lance un regard qui dit que je fais exprès d’être naïve. — Parce qu’il est séduisant, puissant, et que tu as déjà des sentiments compliqués pour lui puisqu’il ressemble au père de ton fils. Ajouter le stress du travail alors que ses associés débarquent dans peu de temps, c’est chercher les ennuis.

      
Je redresse les épaules. — Je sais me tenir avec mon employeur, Carmen. J’ai besoin de cet argent.

      
— Je sais. Promets-moi juste de m’appeler si tu as besoin d’un plan B pour garder Leo. Je peux aller le chercher à l’école et le garder jusqu’à ce que tu aies terminé, si nécessaire.

      
— Ma tante ira le chercher, mais… Un élan de gratitude me serre la poitrine. — Tu ferais ça ?

      
Le visage de Carmen s’adoucit. — Bien sûr. On veille l’une sur l’autre, tu te souviens ?

      
Savoir Leo pris en charge me permettrait de me concentrer entièrement sur le travail sans me soucier de l’heure de la sortie. Ma tante est déjà prévue, mais j’apprécie son offre. — Merci. Je te dois un dîner quand tout sera réglé.

      
Elle balaie l’air de la main. — Tu ne me dois rien. Contente-toi d’être prudente cet après-midi.

      
Le reste de l’après-midi s’écoule dans un tourbillon de préparatifs urgents. J’appelle l’école de Leo pour confirmer que je pourrai régler la facture demain, puis j’envoie un texto à Carmen avec les détails pour le récupérer. La pression du temps intensifie chaque tâche alors que je cours contre la montre pour préparer la salle à manger avant l’arrivée des invités de Radmir.

      
Madame Yranda me retrouve dans la salle à manger officielle, munie d’instructions détaillées et d’un stress à peine contenu concernant le déroulement de la soirée.

      
— Monsieur Vetrov est très pointilleux sur le dressage de la table, explique-t-elle en me tendant un dossier contenant des photos des placements exacts. — Le motif de la porcelaine, la disposition de l’argenterie, même le pliage des serviettes… Tout doit être parfait, et il nous reste moins de quatre heures.

      
J’acquiesce et prends le dossier, tentant d’afficher de l’assurance malgré l’urgence. — Je comprends. La perfection est la norme.

      
Madame Yranda consulte sa montre avec nervosité. — Les produits de nettoyage dont vous aurez besoin sont déjà dans la salle à manger. Travaillez aussi vite que possible sans sacrifier la qualité. Les invités arrivent à dix-huit heures précises.

      
Après le départ précipité de Madame Yranda, absorbée par ses propres préparatifs, je m’attaque à la salle à manger. C’est un espace splendide avec de larges baies vitrées donnant sur l’océan, mais aujourd’hui, cette grandeur m’intimide plus qu’elle ne m’émerveille. La table en acajou peut accueillir douze personnes confortablement, et chaque surface doit briller d’un éclat obtenu grâce à un lustrage minutieux.

      
Je commence par un nettoyage en profondeur, travaillant plus vite que d’habitude tout en maintenant mes exigences. Les bruits de préparation résonnent dans toute la maison, chaque membre du personnel s’affairant à ses propres tâches urgentes. C’est un chaos organisé au service du dîner d’affaires de Radmir. Je suis en train de lustrer la table quand j’entends ses pas dans le couloir. Mon pouls s’emballe, mais je poursuis ma tâche, parfaitement consciente de la pression temporelle et de l’importance de cette soirée pour ses affaires.

      
— Où en êtes-vous ?

      
La voix de Radmir me fait lever les yeux de la table. Il porte toujours son costume, mais une énergie particulière émane de lui, révélant l’importance de la réunion de ce soir.

      
Je me concentre sur les veines du bois sous mon chiffon, utilisant la tâche comme prétexte pour éviter son regard. — Le nettoyage en profondeur est terminé. Je commence à polir la table à présent. Tout sera prêt bien avant dix-huit heures.

      
Il entre dans la pièce et je sens son regard posé sur mon travail. — Bien. Le dîner de ce soir est particulièrement important, bien que je soupçonne que votre empressement tienne davantage à une nécessité financière qu’à un zèle professionnel.

      
La remarque voilée me fait rougir. — Ma situation personnelle n’a aucune incidence sur la qualité de mon travail.

      
— Non, en effet, mais elle explique votre volonté de travailler dans des délais aussi serrés. Je comprends alors que sa voix ne porte aucun jugement : il ne fait que constater. — Quelle que soit la raison pour laquelle vous avez besoin d’argent, elle doit être urgente.

      
J’arrête de polir et me redresse, enfin prête à soutenir son regard. — Je gère mes finances de façon responsable, Monsieur Vetrov.

      
— Je n’en doute pas, mais tout le monde fait face à des dépenses imprévues. Quelque chose change dans son expression. — Vous auriez pu demander une avance sur votre salaire.

      
Je secoue la tête avec fermeté. — Je n’ai pas pour habitude de demander des faveurs financières à mes employeurs.

      
Il fronce profondément les sourcils. — Même lorsque l’alternative vous cause visiblement du stress ?

      
La question me touche plus que je ne voudrais l’admettre. — Justement dans ces moments-là.

      
Radmir incline la tête, m’étudiant. — Pourquoi ?

      
— Parce que cela change la dynamique et me rendrait dépendante au lieu d’être simplement employée.

      
Il scrute mon visage avec une intensité qui me fait tripoter le chiffon de polissage. — Et vous préférez l’indépendance.

      
Je relève le menton. — Je préfère ne rien devoir à qui que ce soit que je ne puisse rembourser par mon travail.

      
— Admirable, quoique inutilement difficile vu votre situation.

      
Ma mâchoire se contracte. — Ma situation relève de ma responsabilité.

      
— Vraiment ? Il s’approche, faisant lentement le tour de la table. — Et si cette situation résultait des choix de quelqu’un d’autre ?

      
La question me prend au dépourvu. — Je ne vois pas où vous voulez en venir.

      
Il s’arrête juste en face de moi, la table cirée seule barrière entre nous. — Vraiment ? Il y a quatre ans, quelqu’un a fait un choix qui a bouleversé votre vie bien au-delà de ce que vous auriez pu anticiper.

      
Ma respiration se bloque. Nous nous aventurons sur un terrain dangereux, reconnaissant le lien que nous feignons tous les deux d’ignorer. Je m’affaire à mon chiffon de polissage. — Je devrais me concentrer sur le dressage de la table.

      
— La table peut attendre un instant. Il vient se placer à côté de moi, assez près pour que je sente son parfum. — Il faut que nous parlions de ce qui se passe ici.

      
Je baisse les yeux. — Il ne se passe rien. Je fais simplement mon travail.

      
— Ah oui ? Parce qu’il me semble que vous évitez de me regarder. Que vous refusez de reconnaître qui je suis.

      
Je finis par lever les yeux vers lui. — Je sais qui vous êtes. Vous êtes Monsieur Vetrov, mon employeur.

      
Il plisse légèrement les yeux. — Essayez encore.

      
Le défi dans sa voix fait accélérer mon pouls. — Je ne sais pas ce que vous voulez que je dise.

      
Il s’avance d’un pas. — Je veux que vous disiez mon nom. Mon vrai nom.

      
Le mot s’échappe dans un souffle, chargé de quatre années d’émotions refoulées. — Radmir.

      
— Mieux. Maintenant dis-moi que tu ne te souviens pas.

      
J’avale avec difficulté. — Me souvenir de quoi ?

      
— De la chambre d’hôtel dans le Gaslamp Quarter, ou de la façon dont tu m’as défié au sujet du choix du vin et m’as fait oublier toutes les règles que je m’étais imposées.

      
Le contrôle soigneux que je maintenais se fissure enfin. — Tu veux dire quand tu m’as menti sur ton nom et que tu as disparu sans explication ?

      
Il s’approche encore d’un pas. — Quand j’ai voulu te protéger pour t’empêcher de t’impliquer avec un homme qui pourrait détruire ta vie.

      
Je ris, sans la moindre trace d’humour. — Me protéger ? Tu crois que m’abandonner, c’était me protéger ?

      
— Je pense que te donner mon vrai nom aurait été cruel.

      
Ma voix monte légèrement. — Plus cruel que de me réveiller seule en me demandant si j’avais rêvé toute la nuit ?

      
Il tend lentement la main et effleure mon visage de ses doigts qui sont exactement comme dans mes souvenirs. — Oui. Après cette nuit-là, tu aurais voulu plus que je ne pouvais t’offrir.

      
Je devrais me soustraire à son contact et me rappeler que ses invités d’affaires arrivent dans moins de deux heures. À la place, je ferme les yeux et me penche dans sa paume une fraction de seconde avant de me reculer brusquement. — Tes invités seront bientôt là.

      
Il ne recule pas. — Ils ne vont pas tarder.

      
— Je dois terminer de préparer la salle à manger.

      
Sa main retombe le long de son corps. — C’est vrai.

      
Pourtant, aucun de nous ne recule. L’air entre nous est saturé d’électricité, alourdi par le désir inavoué et quatre années de tension non résolue. — C’est de la folie, soufflé-je.

      
Radmir hoche lentement la tête. — Complètement fou.

      
— On n’a pas le temps pour ça. Je ne peux pas faire ça. C’est ce que je veux dire, mais les mots meurent dans ma gorge.

      
Sa mâchoire se contracte. — Non, en effet. Il s’avance quand même, si près que je me retrouve plaquée contre le buffet, sans échappatoire. — Dis-moi d’arrêter, chuchote-t-il. — Dis-moi de partir et de te laisser finir ton travail.

      
J’appuie mon dos contre le buffet. — Tu devrais t’en aller.

      
— Vraiment ?

      
Ma respiration s’accélère. — Oui.

      
— Alors pourquoi ne me repousses-tu pas ?

      
Parce que j’en suis incapable. Malgré toute logique, mon corps se souvient de son contact, et l’urgence de la situation rend tout cela encore plus pressant, plus désespéré. — Je déteste désirer ça, je murmure.

      
Il me tient le menton doucement. — Je sais. Moi aussi, je déteste ça.

      
— Alors pourquoi…

      
— Parce que j’ai passé quatre ans à essayer de t’oublier, et te revoir m’a fait comprendre que je n’ai jamais cessé de te désirer.

      
Avant que je puisse protester, il m’embrasse. Le contact est électrique après quatre ans de désir refoulé. Je devrais le repousser. Je devrais me rappeler ses invités du dîner, mon travail, et toutes les raisons pour lesquelles c’est dangereux. Leo… Même cette pensée s’évanouit lorsqu’il approfondit le baiser.

      
Je l’embrasse à mon tour avec une faim désespérée, déversant toute ma colère, ma douleur et ce désir non désiré dans la pression de nos bouches. Il a exactement le goût dont je me souviens : celui du danger, de la promesse et de tout ce à quoi je devrais vouloir résister. Le baiser devient très vite frénétique. Il attrape une poignée de mes cheveux, me maintenant exactement là où il le veut, et je me liquéfie contre lui dans un soupir qui ressemble peut-être à une capitulation.

      
Lorsque nous finissons enfin par nous séparer, nous haletons tous les deux, et j’entends au loin les bruits des préparatifs qui résonnent dans la maison. Je halète contre sa bouche. — Tes invités…

      
Son front se pose contre le mien. — Ils seront là dans quatre-vingt-dix minutes. C’est largement suffisant.

      
— Le temps pour quoi ? En posant la question, je connais déjà la réponse.

      
— Pour terminer ce que nous avons commencé il y a quatre ans.

      
La suggestion fait monter la chaleur dans le creux de mon ventre, mais des considérations pratiques s’imposent. — Ici ? Maintenant ? Alors que toute ton équipe se prépare pour le dîner ?

      
Il jette un coup d’œil autour de la salle à manger formelle et de ses vastes baies vitrées. — Tu as raison. C’est trop exposé.

      
Mon pouls s’emballe tandis que toute logique disparaît. — Où ?

      
Son pouce caresse ma lèvre inférieure. — Suis-moi.

      
Il me prend la main et me fait sortir de la salle à manger ; je le suis à travers les couloirs remplis des bruits des préparatifs du dîner. Les membres du personnel se déplacent avec efficacité autour de nous, trop concentrés sur leurs tâches pour faire attention à notre destination.

      
Son bureau est exactement comme dans mes souvenirs de ménage : viril, sophistiqué, avec une vue sur l’océan à couper le souffle. Aujourd’hui, je ne suis pas ici pour dépoussiérer ou passer l’aspirateur. Je suis ici parce que quatre ans de déni ont enfin cédé sous la pression de la proximité et du désir.

      
Il referme la porte derrière nous et tourne la clef ; le léger clic résonne dans le silence soudain. Lorsqu’il se retourne vers moi, son regard est si intense que mes genoux se dérobent. — Dernière chance, murmure-t-il. — Une fois que ce sera fait, nous ne pourrons plus faire semblant d’être des inconnus.

      
Je plonge dans ses yeux et j’y vois la même nécessité désespérée qui me ronge depuis des jours. C’est ce même manque qui me fait rêver de chambres d’hôtel et de promesses murmurées dans l’obscurité. La vérité m’échappe malgré un dernier élan de prudence, cette petite voix au fond de moi qui me demande de réfléchir : — Nous n’avons jamais été des inconnus. Cette voix s’éteint dès que les mots franchissent mes lèvres.

      
C’est tout le consentement dont il a besoin. Son contrôle se brise complètement et, soudain, il s’attaque à mon polo avec urgence. Je l’aide, tirant sur ses boutons et écartant sa chemise jusqu’à pouvoir poser mes mains sur la chaleur de sa peau.

      
Il est plus large d’épaules que dans mon souvenir, plus musclé, avec de nouvelles cicatrices qui racontent une vie dangereuse que je ne comprends pas ; mais sa peau est toujours chaude sous mes paumes et je me sens toujours aussi puissante lorsqu’il répond à mes caresses par de brusques inspirations.

      
Une fois ma chemise d’uniforme ôtée, il s’arrête pour me contempler dans la lumière de l’après-midi. — Tu es si belle. Encore plus que dans mon souvenir.

      
L’admiration dans sa voix me serre la poitrine. — Ne dis pas des choses que tu ne penses pas.

      
Il baisse la tête et parsème de baisers ma clavicule. — Je n’ai jamais été aussi sincère. Lorsqu’il referme ses lèvres sur mon téton à travers la dentelle de mon soutien-gorge, je me cambre contre lui dans un cri qui résonne dans son bureau. Son souffle est chaud contre ma peau. — Chut. Le personnel prépare le dîner.

      
J’enfouis mes doigts dans ses cheveux. — Je m’en fiche.

      
Mais si, ça m’importe, et il le sait. C’est d’une imprudence folle : coucher avec mon employeur dans son bureau privé alors que sa maison se prépare à accueillir d’importants invités d’affaires. Et pourtant, je suis incapable de m’arrêter ou de résister à la façon dont il me touche, comme si j’étais quelque chose de précieux.

      
Il fait glisser ses mains le long de mes cuisses jusqu’à la ceinture, baissant le pantalon chino de mon uniforme, et il ne s’arrête que lorsque j’ai envoyé valser mes baskets pratiques et retiré le pantalon, lui se mettant à genoux pour m’y aider. Puis il suit du doigt le contour de ma culotte blanche toute simple, et je suis gênée de constater à quel point je suis déjà humide pour lui.

      
Il lève les yeux vers moi depuis l’endroit où il est agenouillé entre mes jambes. — Dis-moi ce que tu veux.

      
J’entrelace à nouveau mes doigts dans ses cheveux. — Tu sais ce que je veux.

      
— Je veux t’entendre le dire.

      
Les mots sortent comme une supplique. — Touche-moi. S’il te plaît, touche-moi.

      
Il glisse ses doigts sous ma culotte et la fait descendre le long de mes jambes. Une fois nue devant lui, il se penche, effleurant mon intimité de sa langue. Le premier contact de sa bouche me fait cambrer contre son bureau et un gémissement brisé s’échappe de mes lèvres. Il se souvient exactement de la manière dont j’aime être touchée et de ce qui me fait me désagréger entre ses mains.

      
Il murmure contre ma chatte : — Mon Dieu, tu as un goût délicieux. Ça m’a manqué. Tu m’as manqué.

      
J’enfouis mes mains dans ses cheveux, le maintenant exactement là où j’ai besoin de lui tandis qu’il fait travailler ma fente avec une habileté dévastatrice. Savoir que nous disposons de si peu de temps rend tout plus intense et frénétique. Il alterne grandes caresses et pression ciblée sur mon clitoris jusqu’à ce que je tremble au bord de quelque chose d’inouï.

      
— S’il te plaît. Je renverse la tête en arrière. — J’ai besoin de⁠—

      
— Je sais ce dont tu as besoin. Il accentue la pression sans relever la tête. Il ajoute une succion qui me fait voir des étoiles et, quand il inspire et expire doucement contre mon clitoris, je me brise entièrement. L’orgasme me submerge et je dois mordre ma lèvre pour ne pas crier si fort que tout le personnel de maison en serait alerté.

      
Il m’accompagne dans la vague, maintenant fermement mes hanches jusqu’à ce que je sois faible et haletante. Quand je reviens enfin à moi, il remonte lentement en parsement mon corps de baisers, et je me goûte sur ses lèvres lorsqu’il s’empare de ma bouche. Nous échangeons encore plusieurs baisers avant qu’il murmure contre mes lèvres : — Encore meilleur que dans mon souvenir.

      
J’attrape sa ceinture, soudain impatiente de lui rendre la pareille, de le rendre aussi fou qu’il vient de me rendre. — À mon tour.

      
Il attrape mes mains. — Danielle…

      
— Tes invités n’arrivent que dans une heure. Je m’attaque à la boucle de sa ceinture avec des mains qui tremblent encore des secousses. — Moi aussi, je veux te goûter.

      
Il perd tout contrôle à mes mots. Il m’aide à lui enlever ses vêtements, et quand je vois son sexe entièrement dressé, ma bouche s’en remplit d’anticipation. Son membre est épais et large. Il est magnifique, exactement comme dans mon souvenir, et savoir que je peux le mettre dans cet état me donne un sentiment de puissance.

      
Je m’agenouille, appréciant le tapis hors de prix qui amortit mes genoux. Quand je prends sa verge dans ma bouche, il agrippe le bord de son bureau à s’en faire blanchir les jointures.

      
— Putain. Le mot lui échappe, rauque et désespéré. — Danielle…

      
Je le travaille avec mes lèvres et ma langue, léchant, suçant. Quand j’enfonce sa verge jusqu’au fond de ma gorge et que j’avale, il lâche un gémissement rauque. Ces sons, ajoutés aux autres, m’encouragent à l’engloutir plus profondément encore et à utiliser mes mains sur ce qui ne tient pas dans ma bouche. Je serre la base de son érection et fais tourner ma main à contretemps du tourbillon que j’imprime avec ma bouche, tout en appliquant une forte succion.

      
Sa main s’emmêle dans mes cheveux. — Tu vas me tuer.

      
Je recule pour lever les yeux vers lui, savourant la façon dont son regard s’assombrit de désir. — Tant mieux. Tu l’as bien mérité.

      
Il rit, un rire rauque et tendu. — Sans doute.

      
Quand je me penche pour le reprendre, il m’arrête. — Pas comme ça. Quand je jouis, je veux être en toi.

      
Ces mots font naître une chaleur brûlante tout au fond de mon ventre ; mon sexe redevient aussitôt humide. Il m’aide à me relever et me fait reculer jusqu’à son bureau, m’embrassant comme si j’étais son oxygène et qu’il n’avait pas respiré depuis quatre ans.

      
Un brin de bon sens refait surface et je romps le baiser pour demander, à bout de souffle : — Tu as de quoi te protéger ?

      
Il ouvre un tiroir du bureau et sort un préservatif. Je le lui prends des mains, qui tremblent maintenant d’anticipation. — Laisse-moi faire. J’arrache l’emballage et déroule le latex sur sa verge, appréciant la façon dont sa respiration change sous mes caresses. Lorsque j’ai fini, il me soulève pour m’asseoir sur le bord du bureau et se place entre mes cuisses.

      
Il plante son regard dans le mien, la voix tendue à force de se retenir. Avant qu’il puisse parler, j’enroule mes jambes autour de sa taille et l’attire contre moi. Guidé par sa main, son sexe me pénètre lentement, me laissant le temps de m’adapter, et la sensation d’être entièrement remplie me fait haleter. Je n’ai pas fait l’amour depuis quatre ans, et c’est tellement meilleur que mon vibromasseur.

      
Son front se pose contre le mien. — Ça va ?

      
Je souffle, tremblante. — Mieux que bien.

      
Il commence à bouger, adoptant un rythme qui me fait agripper ses épaules et haleter son prénom. Chaque coup atteint exactement le bon endroit, et un nouvel orgasme monte embarrassant de rapidité.

      
Il gémit près de mon oreille. — Tu es incroyable. Si serrée, si mouillée… si parfaite.

      
Je gémis. — Plus fort.

      
Il obéit aussitôt, claquant ses hanches contre les miennes avec plus de force. Le nouvel angle fait se contracter mon sexe, qui palpite de plaisir. Instinctivement, je laboure son dos de mes ongles tandis que la jouissance atteint un pic presque insoutenable. Savoir que ses associés peuvent arriver d’une minute à l’autre ne fait qu’exacerber chaque sensation.

      
Il glisse sa main entre nous pour trouver mon clitoris, décidé à me faire basculer. — Jouis pour moi. Laisse-moi te sentir jouir autour de moi encore une fois. Ça fait bien trop longtemps.

      
Je me brise autour de lui, mes parois se contractant tandis qu’un nouvel orgasme me traverse. Cette sensation déclenche sa propre jouissance ; il enfouit son visage dans mon cou en me suivant par-dessus le bord dans un grognement étouffé. Son sperme est chaud mais retenu par le préservatif tandis qu’il se livre à son climax.

      
Nous nous écroulons l’un contre l’autre, haletants, encore imbriqués. Peu à peu, la conscience revient et j’entends au loin les bruits de préparation du dîner qui résonnent dans la maison.

      
La réalité me revient par vagues. Nous venons de faire l’amour dans son bureau alors que son personnel s’affaire pour un dîner d’affaires important. Je suis censée dresser la table de réception, pas me déliter dans ses bras comme une femme pleine de secrets qu’il ne doit pas découvrir. — Tes invités, réussi-je à dire, toujours essoufflée.

      
Il se redresse pour me regarder, repoussant une mèche de mes cheveux. — J’ai quarante-cinq minutes. C’est largement suffisant pour que tu termines le dressage de la table.

      
Comme il paraît impassible, revenant aux tâches à accomplir. J’essaie d’en faire autant, fière de la fraîcheur de ma voix. — C’est aussi amplement assez pour que tu te prépares pour le dîner.

      
Il acquiesce lentement. — Oui. Il fait brièvement allusion à ce qui vient de se passer. — Je n’aurai plus besoin de me déshabiller avant ma douche, puisqu’il y a un ascenseur qui mène directement à ma chambre à l’étage.

      
Je le regarde, me rappelant l’avoir épousseté avec le plumeau lors de mon deuxième jour ici. Il avait heureusement été absent pendant toute l’opération. — Oui.

      
Il se retire avec précaution et jette le préservatif pendant que j’essaie de reprendre contenance. Aucun de nous ne s’éloigne tout à fait, suspendus dans cet instant d’intimité volée à la fois familier et totalement inédit. — Ça ne change rien, dis-je enfin, même si ma voix manque d’assurance.

      
Il incline la tête. — Vraiment ?

      
Je secoue la tête. — Impossible. Vous avez des affaires à régler et moi, j’ai un travail à faire. Je dois également lui cacher l’existence de Leo. Je ne sais toujours pas comment il réagirait en l’apprenant. S’il y a la moindre chance qu’il tente de prendre Leo, ou si son monde est aussi dangereux qu’il l’a laissé entendre, je ne peux pas risquer qu’ils fassent connaissance.

      
Il hoche lentement la tête, mais je vois le conflit dans son regard. — Il faut encore finir la table, alors dépêche-toi.

      
Je me laisse glisser de son bureau sur des jambes tremblantes. — Je sais. Je commence à me rhabiller les mains tremblantes. Mon polo est froissé, mes cheveux en bataille, et j’ai sans doute exactement l’air d’une femme qui vient d’avoir un rapport désespéré avec son employeur. Je retrouve ma culotte et l’enfile, ignorant l’inconfort dû à l’entre-jambe détrempée, puis j’enfile mon pantalon.

      
Il me regarde lisser mes cheveux. — Il y a un cabinet de toilette au bout du couloir. Arrange ce que tu dois arranger et je m’assure que la voie est libre.

      
J’acquiesce avec gratitude. — Merci. Je me dirige vers la porte, puis m’arrête. — Radmir ?

      
Il lève les yeux en remettant sa chemise dans son pantalon, et, l’espace d’un instant, j’aperçois l’homme qui vient de me serrer comme si j’étais précieuse.

      
— Ça ne peut plus se reproduire.

      
Son expression devient scrupuleusement neutre. — Je sais.

      
— Je suis sérieuse. Je ne peux pas me permettre de perdre cet emploi, et vous ne pouvez pas vous permettre des distractions venant interférer avec… quoi que vous fassiez réellement.

      
Il ajuste sa cravate. — Je comprends.

      
J’ai l’air assurée et je voudrais le croire, mais lorsque je quitte son bureau et me précipite vers les toilettes, je ne suis pas certaine que l’un ou l’autre y croit vraiment. L’attirance entre nous est trop puissante, l’aimantation trop forte. Nous avons stupidement reconnu un lien qui couvait sous la surface depuis que j’ai remis les pieds dans sa vie.

      
Quand je reviens dans la salle à manger dix minutes plus tard, elle me paraît différente, d’une certaine façon. La table sur laquelle je dois disposer la porcelaine, arranger l’argenterie et placer les verres en cristal avec une précision absolue est exactement comme je l’ai laissée, mais, moi, je me sens fondamentalement changée.

      
Je m’active, suivant les instructions détaillées, schéma photographique compris, que m’a remis Mme Yranda afin de dresser une table digne des associés de Radmir. Je place chaque couvert avec précision, plie chaque serviette selon les spécifications exactes et oriente chaque verre à eau selon l’angle approprié.

      
Ce travail est méditatif ; il me permet de retrouver mon calme et de me rappeler qui je suis dans cette maison. Je suis la domestique, simplement la femme qui nettoie et dresse les tables. Je dois rester invisible aux yeux des gens importants, ceux qui prennent des décisions portant sur des millions de dollars. Je ne suis pas la femme qui vient de se perdre dans les bras de Radmir Vetrov, et je ne peux pas l’être. Ce n’était qu’une illusion passagère à chaque fois, et je dois résister à toute nouvelle tentation.

      
Lorsque j’ai terminé, la table est parfaite. La porcelaine digne d’un musée confère une élégance raffinée, les verres en cristal scintillent tels des diamants et l’argenterie luit sur des nappes immaculées. L’ensemble respire la richesse, le pouvoir et ce souci du détail qui distingue l’élite du commun des mortels.

      
Je rassemble mon matériel de nettoyage lorsque j’entends des voix dans le hall d’entrée. Principalement des voix d’hommes, assurées et autoritaires, avec des accents qui trahissent des affaires internationales. Les invités de Radmir sont arrivés.

      
Je m’éclipse par le couloir de service, invisible, comme je suis censée l’être. Je ne suis qu’un membre du personnel parmi d’autres, chargé que sa vie se déroule sans accroc, orgasme impromptu compris, semble-t-il. J’étouffe le rire acide qui me monte aux lèvres. Quand j’entends sa voix accueillir ses associés, le souvenir de la façon dont il murmure mon prénom refuse de me quitter.

      
Cet après-midi a tout bouleversé entre nous, que nous voulions l’admettre ou non. Reste à savoir ce que nous allons en faire. Mon intention est de revenir au déni, à la distance et aux faux-semblants. Je peux continuer à prétendre qu’il ne compte pas pour moi, qu’il n’est qu’un inconnu. C’est vrai à bien des égards, et j’ai trop à perdre pour un plaisir fugace qui ne mènera qu’au malheur.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 6
    
  


  










            
6
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 6
    
  


  




      
Radmir
      
Dix semaines se sont écoulées depuis que j’ai plaqué Danielle contre mon bureau et que j’ai redécouvert ce que cela faisait de perdre totalement le contrôle. Dix semaines de voyages d’affaires dont je n’avais pas besoin, de réunions que j’aurais pu mener à distance et de contrats que j’ai négociés en personne uniquement pour mettre de la distance entre moi et la femme qui nettoie ma maison comme si elle essayait de récurer toute trace de ce qui s’est passé entre nous.

      
Je suis allé deux fois à Prague, j’ai passé une semaine à Monaco à gérer des montages financiers que mes comptables auraient pu traiter, et je me suis envolé pour Vancouver afin de négocier un transport qu’Andrei aurait pu conclure par téléphone. Chaque déplacement était une excuse pour éviter le domaine et pour ne pas la voir errer dans mes couloirs comme un fantôme qui refuse de reconnaître mon existence.

      
Quand je suis chez moi, elle a perfectionné l’art de devenir invisible. Elle arrive précisément à huit heures, travaille à toute vitesse et part à seize heures sans établir le moindre contact visuel ni engager de conversation, si ce n’est un bref acquiescement. Si elle se trouve dans une pièce quand j’y entre, elle trouve une raison d’en sortir en moins de deux minutes. Si nos chemins se croisent dans le couloir, elle scrute le sol comme s’il recelait des secrets plus fascinants que tout ce que je pourrais dire.

      
Ça devrait être exactement ce que je voulais : propre, distant, sans la moindre complication.

      
À la place, cela me rend lentement fou.

      
Je passe en revue les manifestes d’expédition dans mon bureau quand j’aperçois son reflet dans l’embrasure de la porte. Elle nettoie le couloir, agenouillée le long des plinthes.

      
Elle est exactement la même que cet après-midi où je l’ai hissée sur mon bureau et où je me suis rappelé pourquoi je ne m’implique pas avec les employés, à ceci près qu’elle se tient désormais avec une prudence extrême, comme si elle était prête à s’enfuir à tout moment.

      
Je devrais détourner le regard et me concentrer sur les documents qui exigent réellement mon attention au lieu de la regarder épousseter un mobilier sans doute déjà impeccable. À la place, je répertorie la précision de chacun de ses gestes, la grâce inconsciente de sa posture et la façon dont elle s’arrête parfois pour consulter son téléphone, le visage traversé d’une expression que je n’arrive pas à déchiffrer.

      
Des pas dans le couloir annoncent l’arrivée d’Andrei, et je me force à baisser les yeux sur les rapports d’expédition étalés devant moi. Il entre sans frapper, comme il le fait depuis huit ans, bien qu’il s’arrête juste après le seuil.

      
Inutile de lever les yeux pour savoir qu’il observe Danielle. Je sens son évaluation dans l’immobilité soudaine de sa posture, et la pièce se remplit de questions silencieuses.

      
Elle doit sentir qu’on la scrute, car elle rassemble son matériel et disparaît dans la chambre d’amis au bout du couloir. Ce n’est qu’alors qu’Andrei s’avance complètement dans mon bureau, refermant la porte derrière lui. — Tu te concentres sur la mauvaise chose. Il s’installe sans y être invité dans le fauteuil en face de mon bureau. — Encore.

      
Je garde les yeux fixés sur le manifeste devant moi, même si j’ai lu trois fois le même numéro de conteneur sans en saisir la signification. — J’examine la situation au port.

      
— Tu observes la femme de ménage. Son ton ne porte aucun jugement, juste le constat neutre qu’il utiliserait pour parler du temps. — De la même manière que tu la guettes depuis dix semaines, quand tu ne t’inventes pas une excuse pour quitter le pays.

      
— Les négociations de Prague nécessitaient —

      
— Les négociations de Prague exigeaient un coup de fil et un virement bancaire. Andrei se renverse dans son fauteuil. — Exactement comme Monaco. Exactement comme Vancouver. Tu fuis une femme de ménage depuis deux mois et demi.

      
Je finis par relever les yeux des documents et croise son regard imperturbable avec ce que j’espère être une indifférence appropriée. — Je gère nos intérêts internationaux.

      
— Tu évites tes complications domestiques. Il sort son téléphone et fait défiler ce que je suppose être ses notes de surveillance récentes. — Ce qui m’amène à la véritable raison de ma visite : on a un problème au port.

      
Le passage aux affaires est un soulagement, même si je sais que la conversation n’est pas terminée. — Quel genre de problème ?

      
— Le conteneur 447-B a été signalé par les douanes hier. Une inspection soi-disant aléatoire, d’après les documents. Difficile à croire. Il fait glisser une photo sur mon bureau. — Elle a été prise à trois pâtés de maisons du bureau des douanes, deux heures avant que l’inspection ne soit annoncée.

      
J’examine l’image d’une berline noire aux vitres teintées. La plaque d’immatriculation est partiellement masquée. — Les hommes de Luca ?

      
— Très probablement. La même voiture a été aperçue près de notre site de Long Beach la semaine dernière. Andrei récupère la photo et la glisse dans sa veste. — Quelqu’un dresse la cartographie de nos opérations portuaires.

      
Je me renverse dans mon fauteuil. Nous nous sommes appliqués à faire tourner nos itinéraires d’importation, à utiliser différentes sociétés écrans pour les documents et à varier nos horaires afin d’éviter toute routine. Luca connaît nos méthodes, car il a contribué à les mettre au point durant les années où nous avons travaillé ensemble ; nous avons donc tenté de les modifier, mais pas assez, manifestement. — Qu’est-ce qu’il y avait dans ce conteneur ?

      
— Du fret légal. De l’électronique en provenance de Shenzhen, dûment déclarée. Le léger sourire d’Andrei laisse entendre que ce résultat n’a rien d’un hasard. — La société écran passera l’inspection et rien ne reliera l’envoi à nos activités.

      
Je soupire. — Pourtant, l’inspection nous a fait perdre du temps et attiré une attention indésirable.

      
— Exactement. Si Luca parvient à déclencher des inspections aléatoires sur nos cargaisons légales, il finira par nous obliger à passer par des canaux plus coûteux.

      
La stratégie est d’une élégante simplicité : plutôt que d’attaquer directement nos opérations, Luca exerce une pression via les instances réglementaires, compliquant et renchérissant notre activité sans risquer une guerre ouverte. — Des suggestions ?

      
Andrei consulte à nouveau son téléphone. — On pourrait passer définitivement par Long Beach. Les frais y sont plus élevés mais nous serions moins exposés aux manœuvres de Luca.

      
Je secoue la tête avant qu'il n'ait fini sa phrase. — Pas de réaction. Pas de dégâts. Pas encore.

      
Son front se plisse, signe qu'il n'est pas d'accord. — Alors on maintient les opérations en cours et on encaisse les inspections occasionnelles ?

      
— On maintient les opérations et on renforce la surveillance des activités de Luca. Je veux connaître chacun de ses déplacements, chaque personne à qui il parle, chaque endroit où il met les pieds. S-O-P. Je referme les manifestes d'expédition et les empile proprement. — S'il veut s'amuser avec les inspections douanières, on consignera ses manœuvres et on s'en servira contre lui le moment venu.

      
— Compris. Andrei prend des notes sur son téléphone, même si son attention paraît divisée. — Il y a autre chose dont on doit parler.

      
Avant qu'il puisse développer, j'aperçois une ombre passer devant la porte du bureau. Danielle est revenue dans le couloir, sans doute pour récupérer quelque chose qu'elle avait oublié. Ses gestes sont rapides et efficaces, mais quelque chose dans sa posture laisse entendre qu'elle écoute plus qu'elle ne travaille.

      
Je me lève et m'approche de la porte, prétendument pour vérifier qu'elle est bien fermée, mais en réalité pour confirmer mes soupçons ; je l'entrouvre de quelques centimètres et jette un coup d'œil. Elle est postée près de la photo de mes parents et moi dans le couloir, soi-disant pour la dépoussiérer, mais suffisamment proche pour surprendre notre conversation tout en gardant l'apparence de faire le ménage.

      
— Il faut mettre à jour la documentation des sociétés écrans, dis-je, un peu plus fort que nécessaire. — Assure-toi que toute la paperasserie douanière reflète la nouvelle structure juridique.

      
Andrei saisit aussitôt la perche. — C'est déjà en cours. Les avocats gèrent les transitions depuis que la situation au Monténégro s'est compliquée.

      
J'observe le reflet de Danielle dans le miroir du couloir. Ses mains se sont figées sur les produits d'entretien et sa tête s'incline légèrement vers notre conversation. Elle écoute, c'est certain.

      
— Bien. Et les plannings d'expédition ?

      
— Coordinés avec nos partenaires de Tijuana. Rien ne bouge sans les documents adéquats et les canaux officiels.

      
Ses yeux se plissent légèrement à la mention de Tijuana. Elle n'entend pas simplement une conversation d'affaires anodine ; elle assimile les détails concernant les sociétés écrans, les documents douaniers et les opérations transfrontalières avec une compréhension inquiétante.

      
Elle se tourne et s'éloigne, disparaissant au coin du couloir en direction de l'escalier principal, probablement sans savoir que je l'ai vue. Ses gestes sont décontractés et nonchalants, mais je remarque qu'elle jette un coup d'œil en arrière avant de disparaître.

      
Je referme la porte du bureau et retourne à mon bureau, où Andrei me regarde avec une curiosité patiente. — Elle a entendu quoi ?

      
— Assez. Je me réinstalle dans mon fauteuil, passant en revue les conséquences possibles de ce qui vient de se produire. — Sociétés écrans, documents douaniers, Monténégro et Tijuana. Largement de quoi éveiller la curiosité des mauvaises personnes si elle se montre indiscrète.

      
Il a l'air résigné. — Tu veux que je m'en charge ?

      
La question reste suspendue entre nous, chargée d'insinuations qu'il est inutile d'exprimer. Dans notre milieu, ceux qui surprennent des informations sensibles deviennent des risques sécuritaires qu'il faut résoudre de manière définitive. Andrei a déjà géré ce genre de situations discrètement.

      
L'idée qu'il « s'occupe » de Danielle déclenche en moi une vague de rage protectrice dont la violence me surprend. Mes mains se ferment en poings avant même que je puisse me contrôler, et je dois inspirer lentement avant de pouvoir parler. — Non. Le mot sort plus âpre que prévu, éraflé par une émotion que je préfère ne pas analyser de trop près. — Je m'en occuperai moi-même, si jamais on en arrive là.

      
Andrei scrute mon visage avec la minutie de quelqu'un qui a appris à lire entre les lignes de mes ordres. — Tu es sûr que c'est prudent ?

      
— Je suis sûr que c'est nécessaire. Je force mes mains à se détendre, desserrant des doigts qui cherchent quelque chose à briser. — C'est mon employée et ma responsabilité.

      
— C'est aussi la femme que tu évites depuis dix semaines après avoir couché avec elle dans ce bureau.

      
Cette remarque cinglante me fait lever la tête brusquement. L'expression d'Andrei reste neutre, mais je lis les questions dans ses yeux : sur mon jugement, les complications et la sagesse de laisser les sentiments personnels influencer les décisions professionnelles.

      
— J'ai couché avec elle. L'aveu sonne étrange à voix haute, comme si je reconnaissais une faiblesse que je m'efforçais de nier. Je ne prends pas la peine de lui demander comment il sait ; je le paie pour être au courant de tout ce qui se passe, ici et ailleurs. — Une fois. Ça ne se reproduira pas. Deux fois, en réalité, mais je ne mentionne pas la rencontre d'il y a quatre ans, ni notre passé. C'est privé et cela ne représente pas un danger qu'il doive connaître.

      
— Ça complique la manière dont tu gères le risque sécuritaire qu'elle représente.

      
Il a raison et nous le savons tous les deux. Si Danielle était une employée quelconque ayant surpris des informations sensibles, la solution serait simple : évaluer le niveau de menace, déterminer la probabilité de divulgation et éliminer le risque si besoin.

      
Mais elle n'est pas une employée comme les autres. C'est la femme qui m'a défié sur le choix du vin il y a quatre ans et m'a fait oublier pourquoi je ne m'implique pas avec des civils. Elle m'a regardé comme si je valais la peine d'être sauvé, pas simplement exploité. Son souvenir m'a tenu éveillé des mois après que j'ai quitté cette chambre d'hôtel. Des années, si je suis honnête. Je n'ai recommencé à bien dormir qu'après l'avoir embauchée et avoir une idée raisonnable d'où elle se trouve jour et nuit.

      
Il y a dix semaines, c'est la femme qui s'est abandonnée dans mes bras comme si elle avait attendu quatre ans que je la touche de nouveau. — Je vais lui parler. La décision se forme en même temps que les mots, même si j'ignore encore ce que je dirai ni comment j'aborderai la conversation. — Je découvrirai ce qu'elle sait, ce qu'elle a compris de ce qu'elle a entendu.

      
— Et si elle comprend trop de choses ?

      
La question m'oblige à envisager des possibilités que j'ai soigneusement évitées. Si Danielle a rassemblé assez d’informations pour représenter une véritable menace pour nos activités, si elle compte se servir de ce qu’elle a découvert pour son propre compte ou pour nous nuire… — Alors je m’en occuperai comme il se doit. Ma voix paraît glaciale, dépourvue d’émotion, mais mes entrailles se tordent à cette idée.

      
Andrei hoche lentement la tête, même si je perçois les réticences dans son regard. — Souviens-toi que les sentiments personnels ont mis fin à plus de carrières dans notre milieu que les enquêtes fédérales.

      
Lorsqu'il s'en va, je reste seul dans mon bureau, les yeux fixés sur l’océan, tentant d’assimiler ce qui vient de se passer. Danielle a surpris des informations sensibles concernant nos opérations et je lui ai délibérément laissé en entendre davantage afin d’évaluer sa fiabilité. À tout point de vue rationnel, elle constitue désormais un risque pour la sécurité qui nécessite une intervention immédiate.

      
L’idée d’éliminer ce risque me serre la poitrine d’angoisse. Pas parce que j’éprouve des sentiments pour elle — je ne peux me le permettre dans ce métier — mais parce qu’elle est innocente à bien des égards, civile, foncièrement différente des individus dont je dois d’ordinaire me méfier.

      
Elle n’est pas une concurrente cherchant à grignoter notre territoire. Elle n’est pas une agente fédérale en train de monter un dossier contre nos activités. Elle n’est même pas une employée mécontente en quête de revanche ou de profit. C’est simplement une femme de ménage qui paie ses factures et qui a eu la malchance d’entendre une conversation sur les documents de douane et les sociétés écrans.

      
J’ai aggravé la situation. Était-ce le désir inconscient d’avoir un moyen de pression sur elle, ou de créer la nécessité de la garder près de moi ?

      
Je me souviens de son désespoir à son deuxième jour, et de la façon dont elle a accepté des heures supplémentaires sans hésiter parce qu’elle avait cruellement besoin d’argent. Ce genre de pression financière pousse les gens à faire des choses qu’ils n’envisageraient pas d’ordinaire, y compris prendre des risques qu’ils ne mesurent pas entièrement.

      
Travailler pour moi devait être un simple emploi de nettoyage : des horaires réguliers, un salaire assuré, et un entretien domestique qui ne met pas sa santé en danger au-delà de l’exposition aux produits ménagers. Elle n’aurait jamais dû se retrouver en position d’entendre des conversations professionnelles sensibles.

      
Cet échec m’incombe. La décision la plus raisonnable serait de mettre fin à son contrat sur-le-champ. Je pourrais simplifier les choses : une indemnité de départ généreuse et un accord de confidentialité explicitant clairement ce qui arrive à ceux qui trahissent leur clause de discrétion. Elle croirait peut-être que c’est à cause du malaise persistant d’il y a quatre ans, aggravé par notre relation sexuelle d’il y a dix semaines.

      
C’est la chose intelligente à faire, mais je n’arrive pas à effacer le souvenir de son regard cet après-midi-là, il y a dix semaines, lorsque je l’ai hissée sur mon bureau. Elle n’était pas seulement excitée ou submergée ; elle paraissait aussi… reconnaissante, comme si je lui offrais enfin ce qui lui manquait depuis quatre ans plutôt que de simplement prendre ce que je voulais.

      
La femme dont je me souviens ne me semble pas du genre à utiliser des informations glanées au hasard pour faire chanter quelqu’un ou se venger, mais quatre ans constituent une éternité et les gens changent. Je dois déterminer si Danielle Arden représente un risque nécessitant des mesures définitives ou si elle est simplement une civile qui se trouvait au mauvais endroit au mauvais moment.

      
Il me sera plus facile d’y voir clair si j’essaie de ne pas penser au goût de sa peau quand j’ai enfoui mon visage entre ses cuisses pour lui arracher mon nom, ni à la sensation de ses mains agrippant mes épaules comme si j’étais la seule chose tangible dans son univers. Je sais déjà que c’est peine perdue ; ces images ne m’ont jamais quitté depuis cet après-midi.

      
Je ferais peut-être mieux de me préparer à la possibilité que la femme qui m’a rappelé ce que c’est que de désirer autre chose que le pouvoir soit aussi celle qui détruira tout ce que j’ai bâti, car si cela devait se produire… je serais incapable de lui faire du mal, quoi qu’il arrive. C’est une faiblesse pour un homme dans ma position, mais il vaut mieux affronter cette vérité que de prétendre que je pourrais l’éliminer sans état d’âme si cela devenait nécessaire.

      
Personne ne posera la main sur elle tant que j’aurai le pouvoir de l’en empêcher, que le sang coulera dans mes veines et que je respirerai. Elle est à moi depuis quatre ans. Il me suffit d’être assez fort pour ne pas la revendiquer et tenter de la protéger de mon univers.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 7
    
  


  










            
7
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 7
    
  


  




      
Danielle
      
C’est mon jour de congé, et la nausée me frappe tandis que je plie le linge de Leo, une vague soudaine qui me fait filer aux toilettes, la main plaquée sur la bouche. J’atteins à peine la cuvette avant que mon café du matin ne remonte, me laissant tremblante et déboussolée, agrippée au rebord de porcelaine.

      
C’est la troisième fois cette semaine. J’ai déjà eu trois matins à me réveiller barbouillée, trois après-midi d’une fatigue soudaine qui me rend mes tâches de ménage presque impossibles, et trois soirées à m’endormir sur le canapé pendant que Leo regarde des dessins animés.

      
Je me répète que c’est le stress. Ces dix dernières semaines ont été une danse minutieuse faite d’évitement et de professionnalisme qui m’a vidée de toute énergie. Travailler dans la maison de Radmir en faisant comme si nous étions de parfaits étrangers, passer le chiffon autour de lui comme s’il n’était qu’un meuble hors de prix, et entretenir la fiction que ce qui s’est passé il y a dix semaines n’a jamais existé suffirait à rendre n’importe qui malade.

      
Je me rince la bouche et m’asperge d’eau froide, étudiant mon reflet dans le petit miroir de la salle de bain. J’ai l’air pâle et un peu fatiguée, comme si je couvais quelque chose. Leo n’arrête pas de me demander si je vais bien, percevant clairement les changements que je m’entête à nier.

      
Mon téléphone vibre. C’est un message de Carmen : Parc ? Leo pourra jouer pendant qu’on rattrape le temps.

      
Je fixe le message, pensive. J’esquive les questions inquiètes de Carmen depuis des semaines, détournant chacune de ses tentatives d’aborder ce qui me tracasse. Elle sait que quelque chose ne va pas et le lit sûrement dans la façon dont je traverse les journées comme sous l’eau.

      
Il est peut-être temps d’admettre que j’ai besoin d’aide pour comprendre ce qui m’arrive.

      
Ça marche. On se retrouve à Sunset Cliffs à 16 h ?

      

        

          

            
          
        
        
* * *

      
      
Le parc est bondé quand nous arrivons, rempli de familles profitant du soleil de l’après-midi. Leo repère aussitôt l’aire de jeux et file vers les balançoires, son sac à dos rebondissant sur ses épaules. Je le regarde s’éloigner, envieuse de son énergie inépuisable alors que la mienne décline.

      
Carmen et moi nous installons sur un banc avec une vue dégagée sur les jeux. Elle a apporté des cafés pour nous deux, mais l’odeur me soulève le cœur.

      
— Tu as une mine épouvantable, dit-elle sans détour en scrutant mon visage avec la franchise à laquelle je suis habituée. — C’est quand la dernière fois que tu as dormi toute une nuit ?

      
J’entoure le gobelet de mes mains pour me réchauffer, même si je ne peux pas me résoudre à boire. — J’ai du mal à dormir, ces temps-ci.

      
— Depuis quand ?

      
— Depuis quelques semaines. Peut-être plus. Je regarde Leo escalader le jeu d’escalade avec une concentration déterminée. — Je crois que c’est le stress du boulot.

      
Carmen arque un sourcil. — Le stress de faire le ménage ?

      
— Le stress de travailler pour… Je laisse ma phrase en suspens, incapable de la finir sans trop en dire.

      
— Ton patron qui ressemble un peu au père de ton fils ? La voix de Carmen est douce. — Danielle, on en a déjà parlé. La ressemblance est frappante, mais ce n’est pas une raison pour y laisser ta santé.

      
J’inspire difficilement, cherchant les mots pour expliquer ce que moi-même je ne comprends pas tout à fait. — C’est plus qu’une simple ressemblance.

      
— Qu’est-ce que tu veux dire ?

      
La vérité me pèse dans la gorge comme une pierre. Depuis des semaines, je porte ce secret qui change tout et rien à la fois. Pour reprendre contenance, j’observe Leo franchir les barres suspendues avec assurance ; ses petites mains serrent chaque barre avec une confiance totale.

      
— Carmen, et si je te disais que le père de Leo n’est pas celui que je croyais ?

      
Elle fronce les sourcils, manifestement perdue. — De quoi tu parles ?

      
— Je veux dire, et si le nom que Mikhail m’a donné était faux ? Et si tout ce qu’il m’a raconté sur lui n’était que mensonge ? Mes mains tremblent autour du gobelet. — Et si, depuis le début, je travaillais pour lui ?

      
L’expression de Carmen passe de la confusion à la stupeur lorsqu’elle comprend. — Danielle, tu es en train de dire…

      
— Je dis que Radmir Vetrov et Mikhail Petrov ne font qu’une seule et même personne. Les mots me paraissent étrangers, comme si je parlais une langue inconnue. — Mon patron est le père de Leo et il fait semblant de ne pas me connaître depuis des mois.

      
Carmen me fixe longuement, le temps d’assimiler. — Et il y a dix semaines ?

      
— Il y a dix semaines, ce simulacre a craqué momentanément. On a fini par… On a couché ensemble dans son bureau. Je n’ose pas croiser son regard. — Je me suis dit que c’était pour tourner la page, par curiosité, ou juste un moment de faiblesse, mais…

      
Le gobelet de Carmen glisse de ses mains, répandant le café sur le banc entre nous. Elle ne semble pas s’en rendre compte. — Tu es en train de me dire que l’homme pour qui tu travailles, qui signe tes chèques de paie, est le même homme qui… Elle n’arrive pas à terminer sa phrase.

      
— Le même qui m’a donné un faux nom et a disparu après une nuit, oui. Le même qui n’a aucune idée qu’il a un fils. Je sors des serviettes en papier de mon sac et commence à éponger le café renversé, histoire d’occuper mes mains tremblantes.

      
— Danielle. Carmen attrape mon poignet, interrompant mon nettoyage frénétique. — C’est de la folie. Tu travailles pour le père de Leo depuis des mois et tu ne m’as rien dit ?

      
— Je ne pouvais pas. J’ai déjà du mal à l’assimiler, moi. Je libère mes mains et je me laisse aller contre le dossier du banc.

      
— Et ensuite vous avez couché dans son bureau. La voix de Carmen est plate, entre incrédulité et choc. — Et après ? Vous avez de nouveau fait comme si vous ne vous connaissiez pas ?

      
— Je sais ce que ça donne à entendre. C’était idiot, imprudent et complètement anti-professionnel, mais je n’ai pas pu m’arrêter. Le souvenir de cet après-midi me revient avec une clarté désagréable. — Pendant trente minutes, c’était comme si les quatre années n’avaient jamais passé et qu’il était encore l’homme que je croyais connaître.

      
— Qu’est-ce qui s’est passé ensuite ?

      
— Rien à l’époque, et rien depuis. Comme tu l’as dit, nous avons tous les deux fait comme si ça n’était jamais arrivé. Il voyage de plus en plus et, quand il est à la maison, nous nous évitons complètement. Je regarde Leo traverser le terrain de jeu en courant vers le toboggan. — C’était censé être une erreur unique que j’ai commise deux fois.

      
Carmen reste silencieuse un long moment, digérant tout ce que je viens de lui confier. Lorsqu’elle parle enfin, sa voix est douce mais ferme. — Danielle, les secrets comme celui-ci ne restent pas enterrés éternellement, surtout lorsqu’un enfant est impliqué.

      
Je me crispe. — Leo ne sait rien de son père. Pour lui, Radmir n’est que mon patron.

      
— Pour l’instant, oui, mais que se passera-t-il quand il sera plus grand ? Quand il commencera à poser des questions plus difficiles ? Carmen se tourne complètement vers moi sur le banc. — Et Radmir, alors ? Tu ne crois pas qu’il a le droit de savoir qu’il a un fils ? Tu n’as pas pu trouver Mikhail pour le prévenir parce qu’il n’existait pas, mais Radmir est là, maintenant. Il te doit… quelque chose.

      
La question que j’évite depuis des mois flotte entre nous comme un fil sous tension. — Il m’a donné un faux nom puis a disparu. Il a clairement montré qu’il ne voulait aucune complication après cette nuit-là.

      
— C’était il y a quatre ans. Les gens changent.

      
— Vraiment ? L’homme pour lequel je travaille aujourd’hui est tout aussi secret, tout aussi soucieux de tenir les gens à distance. Je repense à la façon dont Radmir me regarde quand il croit que je ne le vois pas, et à ces voyages incessants pour éviter d’être sous le même toit. — Il ne veut pas plus de complications maintenant qu’à l’époque. Je me rappelle cette conversation accablante dont je n’ai saisi que des bribes et comprends qu’il a de bonnes raisons de m’écarter, mais je ne peux pas en parler à Carmen sans la mettre en danger.

      
Elle scrute mon visage avec l’intensité de quelqu’un qui tente de résoudre un puzzle. — Tu as peur de lui.

      
— J’ai peur de ce qu’il pourrait faire s’il découvrait l’existence de Leo. Il est puissant, Carmen. Riche à un point que je ne peux même pas imaginer. S’il décidait qu’il veut son fils… Je ne peux pas lui avouer que je soupçonne des affaires louches qui nous mettraient en danger.

      
— Tu penses qu’il essayerait de te prendre Leo ?

      
Je froisse les serviettes en papier dans ma main. — Je n’en sais rien. Peut-être. Ou peut-être qu’il disparaîtrait encore, mais cette fois, Leo finirait par comprendre que son père l’a rejeté. Je croise les bras, soudain frigorifiée malgré l’après-midi chaud. — De toute façon, c’est Leo qui souffrirait.

      
— Ou peut-être que Radmir te surprendrait. Peut-être qu’il voudrait faire partie de la vie de Leo de manière positive.

      
— Je ne peux pas prendre ce risque. Surtout s’il est vraiment ce que je crois.

      
Nous restons silencieuses quelques minutes, observant Leo jouer avec la joie simple dont seuls les enfants de quatre ans sont capables. Il est totalement absorbé par son jeu, inventant des scénarios élaborés avec des amis imaginaires et des aventures impossibles.

      
— Danielle, dit prudemment Carmen, tu as dit que tu te sentais malade ces derniers temps : fatiguée, nauséeuse…

      
Mon estomac se contracte, pas seulement de nausée. — C’est le stress.

      
— C’était quand tes dernières règles ?

      
La question plane entre nous comme une bombe prête à exploser. Je tente de me souvenir, remontant les semaines d’évitements soigneux et de distance professionnelle. Huit semaines. Peut-être neuf. — Oh non. Le mot sort en un souffle, sans autant de choc qu’il devrait y en avoir : une partie de moi savait mais refusait d’y penser. Il y a déjà eu trop de choses à gérer dernièrement.

      
Elle me touche la main. — Il faut qu’on fasse un test, juste pour être sûres que tu n’es pas…

      
— Je ne peux pas être enceinte de nouveau. Pas maintenant. Pas encore de son bébé ! Je sens l’hystérie pointer dans ma voix. — J’ai déjà du mal à travailler pour lui sans m’effondrer. Comment suis-je censée lui dire que je porte son enfant ? Je ne pourrai certainement pas le cacher s’il est dans les parages.

      
Elle émet un bruit apaisant. — Ne brûlons pas les étapes. D’abord, on vérifie.

      
Leo accourt, les joues rougies par le jeu. — Maman, on peut prendre une glace ?

      
Je regarde mon fils, ce rappel aussi beau que compliqué d’une nuit qui a changé ma vie à jamais, et j’essaie d’imaginer lui expliquer qu’il va devenir grand frère dans ces circonstances complètement foireuses, à un niveau qu’un enfant de trois ans puisse comprendre.

      
— Bien sûr, mon cœur, mais d’abord on doit faire un petit arrêt.

      
Nous quittons le parc après encore cinq minutes de balançoire et nous arrêtons dans un magasin en rentrant vers mon appartement. La pharmacie est bondée, remplie de gens qui récupèrent leurs ordonnances ou achètent des produits du quotidien. Je reste dans le rayon « planification familiale », fixant le mur de tests de grossesse avec une panique grandissante.

      
Leo examine les bonbons près de l’entrée, totalement inconscient de la crise qui se joue. Carmen se tient à mes côtés, patiente et soutenante, attendant que je me décide. — Lequel ? je demande, paralysée par ce choix, ce qui est idiot.

      
— Prends deux marques différentes, pour être sûre.

      
Je saisis les tests avec des mains tremblantes et me précipite vers la caisse, espérant que nous pourrons passer sans que Leo pose trop de questions. À son âge, tout est fascinant et digne d’investigation.

      
Comme prévu, lorsque je pose les boîtes sur le comptoir, il demande : — C’est quoi, Maman ?

      
— Juste quelque chose que je dois vérifier à la maison. — Rien d’important. Je tends l’appoint à la caissière en évitant son regard.

      
Nous nous arrêtons pour des cornets de glace que nous mangeons en rentrant. De retour à l’appartement, j’envoie Leo jouer dans sa chambre tandis que Carmen attend dans le salon. Les tests de grossesse reposent sur le lavabo comme de minuscules instruments du destin, capables de tout changer avec deux lignes roses. Je sais déjà comment m’y prendre, étant passée par là. Je fais pipi dans un gobelet, y plonge les deux tests, les pose puis attends les trois plus longues minutes de ma vie.

      
Quand le minuteur de mon téléphone sonne, je ferme les yeux et prends une grande inspiration avant de baisser le regard.

      
Positif. Les deux.

      
Je m'appuie contre le lavabo, agrippant le rebord jusqu'à en blanchir les jointures. Il y a dix semaines, j'ai pris une décision qui, sur le moment, me semblait inévitable et nécessaire d'une façon que je ne pouvais pas expliquer. Aujourd'hui, j'en paie les conséquences, des conséquences que je n'avais pas vues venir. Encore.

      
Enceinte de l'enfant de Radmir. Encore.

      
Mais qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?

      
Lorsque je ressors de la salle de bain, Carmen n'a besoin que d'un regard pour comprendre. Elle ne demande aucune confirmation. Elle ouvre simplement les bras et me laisse m'effondrer contre elle, me tenant pendant que j'essaie de comprendre ce que cela signifie pour la vie si soigneusement organisée que je me suis construite.

      
— Qu'est-ce que je vais faire ? La question sort étouffée contre son épaule.

      
— Je ne sais pas, répond-elle. — Qu'est-ce que tu veux faire ?

      
Je me recule, m'essuyant les yeux du revers de la main. — Je voudrais remonter le temps et prendre de meilleures décisions. Je voudrais n'avoir jamais rencontré Radmir Vetrov, ou Mikhaïl Petrov, ou peu importe qui il est vraiment.

      
Elle m'offre un sourire doux. — Ce n'est pas une option.

      
Je le sais, et cela voudrait dire ne jamais avoir eu Leo, ce qui m'est impensable. — Alors je veux disparaître. Emmener Leo et partir loin, quelque part où nous pourrions tout recommencer sans complications.

      
— Pas réaliste non plus.

      
Bien sûr, elle a raison. Je n'ai pas les moyens de fuir et de recommencer à zéro sans argent ni réseau. Leo a besoin de stabilité, de son école, de ses amis et de la vie que nous avons construite ici. Si je garde ce bébé – et la simple idée d'une interruption de grossesse déclenche aussitôt un non catégorique dans mon esprit –, il ou elle aura besoin des mêmes choses. Il ne reste qu'une seule option. — Je dois le lui dire. Les mots me dépassent, nous surprenant toutes les deux.

      
— Dire à qui ? À Radmir ?

      
J'acquiesce puis secoue la tête, signe de ma confusion intérieure. — Non, enfin oui… Aux deux. À Radmir pour cette grossesse et pour Leo, et à Leo pour son père. Radmir d'abord, évidemment, au cas où il rejetterait l'idée… Je m'approche de la fenêtre et regarde le parking où des gens ordinaires mènent des vies ordinaires, sans ce genre de complications. — Je ne peux pas continuer à me cacher éternellement.

      
— Tu es sûre que c'est ce que tu veux ?

      
— Non. Je ne suis plus sûre de rien. Je me tourne vers Carmen, qui me regarde avec inquiétude et tendresse. — J'ai besoin de temps pour réfléchir et trouver comment avoir cette conversation sans tout détruire.

      
— Maman ? La voix de Leo résonne depuis sa chambre. — On peut dîner maintenant ? J'ai vraiment faim.

      
Je regarde Carmen, reconnaissante pour cette interruption qui me permet de repousser la discussion de quelques heures. — Bien sûr, mon cœur. Viens m'aider à choisir ce qu'on va préparer.

      
Pendant que Leo se précipite dans la cuisine, bavardant au sujet de notre sortie au parc et de la glace au chocolat qu'il a mangée, j'essaie d'imaginer un avenir où il connaîtra son père, où ce nouveau bébé grandira avec ses deux parents et où je n'aurai plus à porter ces secrets. L'image est si étrangère, si impossible à concilier avec ma réalité actuelle qu'elle tient du conte de fées.

      
Carmen nous suit dans la cuisine et s'installe à la petite table pendant que je sors des ingrédients du réfrigérateur. Leo grimpe sur son marche-pied, prêt à aider quelle que soit la recette, le visage illuminé de l'enthousiasme qu'ont seuls les enfants après une journée entière de jeux.

      
— On peut faire des spaghettis ? demande-t-il en ouvrant le placard à pâtes avec l'assurance de quelqu'un qui sait exactement où chaque chose se trouve. — Avec la super bonne sauce ?

      
— Bien sûr. Je sors une boîte de pâtes et la lui tends. — Tu peux en compter assez pour trois personnes ?

      
Il s'acquitte de la tâche avec sérieux, examinant chaque penne comme s'il effectuait un contrôle qualité. Carmen l'observe avec une douceur dans le regard et je me demande à quoi elle pense. Le voit-elle différemment maintenant qu'elle connaît l'identité de son père ? Remarque-t-elle la moindre ressemblance ? Il faudrait être aveugle pour ne pas la voir.

      
— Il a ses yeux, murmure-t-elle, comme si elle lisait dans mes pensées. — Et sa structure osseuse…

      
— Ne fais pas ça. Le mot est plus tranchant que prévu. — S'il te plaît, ne l'analyse pas comme s'il était un puzzle génétique.

      
Carmen lève les mains en signe de reddition. — Je suis désolée. Je ne voulais pas te mettre mal à l'aise.

      
Je remplis une casserole d'eau et la pose sur la cuisinière, ayant besoin d'occuper mes mains. — Ça fait quatre ans que je m'efforce de ne pas penser aux ressemblances ni de me demander de qui il tient tel ou tel trait. C'est juste Leo. Il est juste à moi. Tout ça a pris fin le jour où j'ai vu la photo d'enfance de Radmir accrochée dans son couloir, pourtant.

      
— Il n'est plus seulement le tien, pas vrai ? Son ton est plein de regret, mais elle a toujours eu pour principe de me confronter à mes mensonges, comme une vraie amie.

      
La question plane entre nous tandis que Leo continue à trier les pâtes, parfaitement inconscient de la conversation qui l'entoure. Elle a raison et nous le savons toutes les deux. L'illusion que j'ai entretenue, celle d'être la seule parente de Leo, de vivre dans notre propre bulle, a commencé à se fissurer dès l'instant où j'ai franchi le seuil de la maison de Radmir.

      
— Maman, est-ce que Madame Carmen reste dîner ? Leo lève la tête de son projet de pâtes, les mains poudrées de farine échappée je ne sais comment de la boîte.

      
— Si elle en a envie. Je lance un regard à Carmen, espérant qu'elle dira oui. L'idée de passer la soirée seule avec mes pensées et cette grossesse tout juste confirmée me submerge.

      
— J'adorerais rester, répond-elle, et je lis la compréhension dans son regard. Elle sait que j'ai besoin de soutien pour affronter ce qui se passe.

      
— On pourra regarder un film après le dîner ? demande-t-il, déjà en train de planifier la soirée. — Celui avec les dragons ?

      
— On verra. Je commence à faire revenir du bœuf haché pour la sauce, reconnaissante de cette routine familière. — D’abord, terminons le dîner.

      
La routine de la cuisine m’aide à calmer la panique qui monte depuis que j’ai vu ces deux lignes roses.

      
— Danielle, dit prudemment Carmen après avoir jeté un coup d’œil à Leo, occupé à sortir des verres et des assiettes en plastique du lave-vaisselle pour dresser la table. — Tu as pensé au moment où ça va se voir ?

      
Je sais ce qu’elle veut dire. Quand mon ventre va-t-il commencer à se remarquer ? Quand deviendra-t-il impossible de cacher cette grossesse à Radmir, à Leo et à tout le monde ?

      
— Si c’est comme la dernière fois, j’ai encore quelques mois avant que ce soit évident. J’ai commencé à me voir vers quinze semaines pour Leo. Je remue la sauce, me concentrant sur cette tâche banale plutôt que sur les implications. — Peut-être plus longtemps si je choisis bien mes vêtements.

      
— Et après ?

      
— Je n’en sais rien. L’avouer me donne l’impression d’échouer. Je me suis tellement concentrée sur le premier secret que je n’ai jamais prévu ce qui se passerait s’il y en avait d’autres à garder. Je n’aurais jamais imaginé me retrouver deux fois dans cette situation. Je n’arrive pas à croire que j’ai été aussi bête.

      
— C’est un gros mot, Maman, dit Leo en plaçant les assiettes à chaque place.

      
— Je sais, mon cœur. Pardon. Parfois, il est quand même approprié.

      
Le dîner est prêt peu après et j’essaie de rester concentrée, mais je suis distraite. Le bavardage de Leo nous porte. Lorsqu’il annonce qu’il a fini ses pâtes, je le prends dans mes bras alors qu’il passe en courant, ignorant la sauce qu’il laisse sur mon tee-shirt en m’enlaçant spontanément. J’avais besoin de ça.

      
— Je t’aime, Maman.

      
— Moi aussi, je t’aime, mon chéri.

      
Ce simple échange libère quelque chose dans ma poitrine. C’est ça qui compte. Quelles que soient les décisions que je prendrai, elles devront d’abord protéger cette relation. Je le laisse partir se laver les mains et commencer à débarrasser après avoir rangé les restes.

      
— Carmen, dis-je doucement, et si je me trompais sur Radmir ? Et si ce n’était pas le genre d’homme à vouloir prendre Leo ou à le rejeter complètement ?

      
— Qu’est-ce que tu veux dire ?

      
— Et s’il existait un terrain d’entente auquel je n’ai pas pensé ? Une façon de lui dire la vérité sans tout perdre ?

      
Carmen repose son verre d’eau, réfléchissant sérieusement. — À quoi ça ressemblerait ?

      
— Je ne sais pas. Peut-être commencer doucement, voir comment il réagit à l’idée que Leo existe avant de lui parler de la grossesse. Je goûte les pâtes, parfaites, al dente. — Ou peut-être trouver un terrain neutre pour avoir une vraie conversation sur ce qui s’est passé il y a quatre ans.

      
— Ça semble raisonnable.

      
Je souris avec une pointe d’amertume. — Ou alors je me cherche simplement des excuses pour éviter toute décision.

      
Carmen vient m’aider en vidant le lave-vaisselle pour que je puisse le recharger. — Quoi que tu décides, je t’aiderai comme je peux.

      
— Je sais. Merci. Je finis de rincer pendant qu’elle range le dernier verre propre, puis je commence à les empiler dans le bac. — J’aimerais juste connaître la bonne réponse.

      
— Peut-être qu’il n’y a pas une seule bonne réponse. Il y a juste des choix avec des conséquences différentes, et tu dois choisir celui avec lequel tu pourras vivre.

      
Leo revient de la salle de bain, les mains encore légèrement humides, et me serre à nouveau. — Film ? demande-t-il avec espoir.

      
Je hoche la tête. Je suis incapable de me concentrer, mais nous avons vu le film avec le dragon au moins trois cents fois ; il ne s’attendra pas à ce que je reste scotchée à mon siège.

      
— Merci, Maman. Il serre ma taille puis file vers le salon.

      
— De rien, mon cœur, je lui lance.

      
À ma demande, Carmen met du maïs dans la machine à air chaud pendant que je cherche mon plus grand saladier. Nous la rejoignons au salon ; Leo a déjà lancé le menu et choisit le film qu’il veut voir. Nous grignotons le pop-corn et regardons en silence pendant quelques minutes.

      
Il raconte tout le film à Carmen, sans attendre d’en arriver aux scènes qu’il dévoile, et elle l’écoute en posant des questions pertinentes. Je suis frappée par tout ce que sa vie pourrait changer si je décide de dire la vérité à Radmir. Pour l’instant, sa plus grande inquiétude est de savoir si la fête d’anniversaire à laquelle il est invité le week-end prochain aura un château gonflable. S’il se retrouve soudain avec un père et un futur frère ou une future sœur, comment cela changera-t-il sa vision des choses ?

      
— Maman, tu ne manges pas beaucoup de pop-corn.

      
— Je suis juste fatiguée, mon chéri. La journée a été longue.

      
— Tu es malade ? Tu as l’air bizarre ces derniers temps.

      
Carmen croise mon regard, et j’y vois son inquiétude. Même Leo a remarqué que quelque chose a changé.

      
Je force un sourire. — Ça va. Je travaille juste beaucoup.

      
— Le travail où tu nettoies la grande maison au bord de l’océan ?

      
— Oui, celui-là.

      
— Tu aimes bien travailler là-bas ?

      
La question est innocente, mais elle me frappe. Est-ce que j’aime travailler pour Radmir ? Aimer être dans sa maison, respirer son air, nettoyer les contours de sa vie tout en prétendant que nous sommes des étrangers ? — C’est un bon boulot, dis-je prudemment. Il est bien payé et le travail n’est pas trop difficile.

      
— Mais est-ce que tu l’aimes ?

      
Il est plus perspicace que je ne le souhaiterais en ce moment. — J’aime qu’il me permette de prendre soin de toi.

      
Leo accueille cette réponse avec la satisfaction tranquille de quelqu’un qui ne comprend pas encore la complexité de la vie adulte. Pour lui, l’essentiel, c’est que je sois heureuse et que nous puissions nous offrir ce dont nous avons besoin.

      
Si seulement c’était aussi simple.

      
Alors que Leo est absorbé par le film, Carmen me demande à voix basse : — Comment tu te sens ? Je parle de ton état physique.

      
— Comme si mon corps me trahissait. Je jette un bref coup d’œil à l’écran et regarde le dragon s’élancer hors de l’eau. — J’avais oublié à quel point le premier trimestre pouvait être pénible.

      
— Il paraît que ça s’arrange.

      
Je souffle par le nez. — La dernière fois, j’ai passé trois mois à avoir l’impression de mourir, puis j’ai dû apprendre à élever un bébé toute seule. Je me tortille sur le coussin. — Au moins, cette fois, je sais à quoi je m’engage.

      
— Cette fois, tu n’es pas seule.

      
— Je ne suis pas avec le père non plus.

      
— Ça pourrait changer.

      
Je jette un coup d’œil à mon fils tandis qu’une peur sourde menace de m’envahir. — Et si dire la vérité à Radmir gâchait tout pour Leo ? Et s’il valait mieux qu’il ne sache rien ?

      
Elle arque un sourcil. — Tu le crois vraiment ?

      
La réponse honnête est non. Leo mérite de savoir d’où il vient et d’avoir la possibilité de nouer une relation avec son père, si c’est possible. Il mérite mieux que les demi-vérités et les omissions soigneuses que je lui sers depuis quatre ans. Radmir mérite peut-être mieux lui aussi, même s’il m’a menti il y a toutes ces années.

      
— Je ne sais toujours pas comment aborder cette conversation sans détruire toute la sécurité que nous avons bâtie.

      
Elle pousse un soupir et me tapote la main tout en énonçant une vérité dure d’une voix douce : — Peut-être que cette sécurité a toujours été provisoire. Peut-être que nous devions en arriver là un jour ou l’autre.

      
Elle a sans doute raison. Les secrets ont leur propre force gravitationnelle et leur propre calendrier de révélation. Je ne peux contrôler ni le moment ni la manière dont la vérité éclatera, sauf si c’est moi qui la dis.

      
— Il faut que je réfléchisse davantage : à la façon de l’approcher, à ce que je vais dire, et à la manière de préparer Leo à ce qui viendra.

      
— D’accord. Mais ne réfléchis pas trop longtemps. Chaque jour de plus rend la chose plus difficile… et plus impossible à cacher. — Aie confiance, ça va s’arranger.

      
J’acquiesce, même si l’idée de cette conversation me noue l’estomac plus sûrement que les nausées matinales. Il n’y a pas de moyen simple d’annoncer à quelqu’un qu’il va devenir père pour la deuxième fois, surtout quand il ignore la première. — Je n’ai absolument aucune idée de la manière de faire.

      
— C’est pour ça qu’on appelle ça la foi.

    
  


OceanofPDF.com

Frontispice
    
  


  






        
Traduction par NOVEL NECTAR
      
    
    

      

        

          
        
      
    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 8
    
  


  










            
8
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 8
    
  


  




      
Radmir
      
Le lundi matin arrive, enveloppé d’un brouillard côtier qui donne au domaine l’impression d’être coupé du reste du monde, plongé dans un silence gris qui étouffe même le bruit des vagues contre la rive. J’ai passé le week-end à assister à des réunions qui auraient pu être des e-mails, à parcourir des rapports qui ne m’apprenaient rien de nouveau et à consulter mon téléphone plus souvent que je ne veux bien l’admettre.

      
Le personnel d’entretien revient aujourd’hui. Danielle revient aujourd’hui.

      
Je me répète que l’impatience qui se love dans ma poitrine n’a rien à voir avec le fait de la revoir, et tout à voir avec les questions de sécurité qui me rongent depuis la semaine dernière. Je suis toujours préoccupé par la conversation qu’elle a surprise. Je dois déterminer si elle représente une menace réelle pour nos opérations.

      
Le fait que j’aie compté les jours jusqu’à pouvoir la revoir n’a aucune importance.

      
Je pars pour le port à sept heures trente, soi-disant pour passer en revue les nouveaux protocoles de sécurité qu’Andrei a mis en place après l’incident du contrôle douanier. En réalité, j’ai besoin d’occuper mon esprit jusqu’à l’arrivée de Danielle et de détourner mon attention de la façon dont ma poitrine se contracte à l’idée de la revoir chez moi.

      
La réunion au port est routinière et efficace, comme la plupart des affaires, légales ou non, lorsqu’elles sont menées par des gens qui connaissent les enjeux. Nos opérations de transport se déroulent sans accroc malgré l’ingérence de Luca, notre documentation est irréprochable et nos contacts locaux restent fiables. Tout est exactement comme il faut.

      
Alors pourquoi ai-je l’impression qu’une catastrophe me pend au nez ?

      
Je rentre au domaine juste après midi, je gare la voiture dans le garage et j’entre par la cuisine, où Mme Yranda prépare le déjeuner. Les bruits familiers de l’activité domestique emplissent la maison : le ronronnement des aspirateurs dans les pièces éloignées, le cliquetis discret des produits de nettoyage et, çà et là, le murmure d’une conversation entre les employés.

      
Elle est là. Je sens sa présence dans la maison comme un champ gravitationnel qui attire mon attention vers l’endroit où elle travaille, même si je ne l’ai pas encore vue.

      
Je la trouve dans le salon, elle se déplace lentement dans la pièce pendant qu’elle fait le ménage. Elle est pâle, presque translucide sous la lumière de l’après-midi. Et sa façon de bouger est étrange, comme si elle se forçait à accomplir des gestes qui, d’ordinaire, lui viennent naturellement.

      
— Madame Castillo. Je rattrape Carmen dans le couloir à l’extérieur du salon, en parlant assez bas pour que Danielle n’entende pas. — Mademoiselle Arden se sent-elle bien aujourd’hui ? Elle paraît… plus lente que d’habitude.

      
L’expression de Carmen change presque imperceptiblement, traversée d’un éclair qui pourrait être de l’inquiétude ou de la méfiance. — Elle va bien, monsieur Vetrov. Elle est peut-être simplement fatiguée de son week-end.

      
— A-t-elle été malade récemment ?

      
— Pas à ma connaissance. Elle réajuste les produits qu’elle tient dans les bras, manifestement mal à l’aise face à mes questions. — Y a-t-il quelque chose de particulier que vous vouliez lui faire faire ? Je peux m’en charger si elle ne travaille pas assez vite.

      
— Non, ce n’est pas nécessaire. Je voulais simplement m’assurer qu’elle allait bien.

      
Carmen hoche la tête et s’éloigne rapidement, me laissant la nette impression qu’elle en sait plus qu’elle ne veut le dire. L’échange semble soigneusement contrôlé, comme si la femme de chambre cherchait à protéger des informations qu’elle ne souhaite pas divulguer.

      
Je retourne à mon bureau, mais il m’est impossible de me concentrer. Chaque bruit dans la maison me fait me demander si c’est Danielle, si elle a terminé le salon, si elle se rapproche ou s’éloigne de moi. Les rapports de sécurité restent ignorés sur mon bureau tandis que j’écoute la cadence des activités domestiques autour de moi.

      
À quinze heures, j’abandonne toute prétention de travailler et pars de nouveau à sa recherche.

      
Je la retrouve dans l’aile des invités, en train de nettoyer les vitres avec la même lenteur méticuleuse que tout à l’heure. De près, les changements dans son apparence sont plus marqués : des cernes foncés sous les yeux, une pâleur qui la rend presque fragile et un affaissement des épaules révélateur de fatigue.

      
— Mademoiselle Arden ? Je pénètre dans la pièce, remarquant qu’elle se raidit légèrement en entendant ma voix. — Je souhaitais vous proposer une tâche éventuelle pour ce soir.

      
Elle se tourne vers moi, et je suis frappé par l’expression soigneusement neutre de son visage : rien que de la courtoisie professionnelle, aucune chaleur, aucun rappel de ce qui s’est passé entre nous il y a dix semaines.

      
— Bien sûr, monsieur Vetrov. De quoi avez-vous besoin ?

      
Je l’improvise au fur et à mesure, puisque tout cela est spontané. — J’organise une petite réunion. Rien de formel, mais j’aimerais que les principaux espaces de réception soient nettoyés avec un soin particulier après le départ des invités. Le travail devrait commencer ce soir, vers dix-huit heures. Il y aura des heures supplémentaires, qui vous seront payées.

      
C’est un mensonge. Il n’y a ni réunion, ni invités, ni véritable besoin de nettoyage supplémentaire. J’invente un prétexte pour la retenir, pour avoir une raison de parler avec elle en privé, loin des autres employés. Avoir une nouvelle occasion de la séduire ? Je le nie farouchement, bien que je ne me mente pas d’ordinaire.

      
Elle réfléchit à la demande au lieu d’accepter immédiatement, comme je m’y attendais. Il y a de l’hésitation, presque de la réticence. — Je vous remercie de l’offre, monsieur Vetrov, mais j’ai déjà un engagement ce soir. Je ne pourrai pas rester tard.

      
Sa réponse me prend au dépourvu. Il y a trois mois, elle était suffisamment dans le besoin pour accepter des heures supplémentaires au pied levé. À présent, elle refuse un travail payé sans fournir d’explications. — Je vois. Votre emploi du temps n’est-il vraiment pas adaptable ? La rémunération serait importante.

      
Elle secoue la tête et évite de croiser directement mon regard. — Je suis désolée, mais je ne peux pas modifier mes plans. Peut-être que Carmen serait disponible ?

      
Je l’observe un moment. — Hmm. Ce ne sera pas nécessaire. Je trouverai une autre solution. Je quitte la pièce, plus troublé que la situation ne le justifie. Le changement dans le comportement de Danielle est flagrant : soit elle prend de l’assurance dans sa position, soit elle s’inquiète de quelque chose qu’elle ne dit pas.

      
Le fait qu’elle ait refusé des heures supplémentaires bien rémunérées me dérange plus qu’il ne devrait. Elle aurait donc des engagements antérieurs inamovibles, des responsabilités qui passent avant l’argent dont elle a manifestement besoin ? C’est louche, même si je déteste douter d’elle. Dans mon univers, je dois me méfier de tout le monde.

      
Qu’est-ce qui a changé ? Quel engagement peut être plus important que la sécurité financière que lui offre ce travail ? A-t-elle trouvé une autre source de revenus ? Un autre emploi ? Un homme ? Cette idée me serre la gorge et me fait crisper les poings.

      
Je me force à me détendre et à passer en revue les possibilités de façon logique tandis que je regagne mon bureau. Obligations familiales, rendez-vous personnels ou opportunités professionnelles... Rien ne semble vraiment coller, mais ses priorités ont bel et bien changé. Ce ne peut pas être un autre homme. Je refuse d’envisager cela.

      
Peut-être qu’elle veut simplement passer moins de temps dans cette maison. À cause de moi. Cette idée me transperce désagréablement la poitrine. Et si ce n’était pas ça ? Et si elle prévoyait d’utiliser contre moi les informations qu’elle a surprises ? Si elle a trouvé quelqu’un prêt à les acheter ou si elle travaille avec les fédéraux, mettre de la distance serait logique. Si elle craint les conséquences de ces informations, l’évitement l’est tout autant.

      
C’est absurde, mais je préfère encore l’idée qu’elle cherche à me trahir plutôt qu’elle m’évite parce qu’elle souffre ou qu’elle me déteste. Dans tous les cas, son changement d’attitude mérite d’être surveillé.

      

        

          

            
          
        
        
* * *

      
      
Andrei arrive à seize heures trente pour notre briefing de sécurité habituel et s’installe dans son fauteuil habituel avec l’attention concentrée qui signifie qu’il a des inquiétudes à partager. — Les opérations portuaires se déroulent sans accroc, déclare-t-il en consultant les notes de son téléphone. — Les protocoles de surveillance supplémentaires ont détecté deux nouvelles tentatives d’ingérence, mais rien qui ait nécessité une intervention directe.

      
— Les hommes de Luca ?

      
— Très probablement. Même mode opératoire et même créneau horaire que lors des précédents incidents. Il teste nos temps de réaction et cartographie nos dispositifs de sécurité.

      
Je me renfonce dans mon fauteuil en fronçant les sourcils. Luca est patient dans son approche du conflit ; il n’agira pas directement contre nous tant qu’il n’aura pas une certitude absolue concernant nos opérations.

      
— Des modifications à nos calendriers d’expédition ?

      
— De légers ajustements pour éviter les fenêtres de surveillance les plus évidentes. Rien qui n’affecte nos marges. Andrei pose son téléphone et me regarde droit dans les yeux. — Il y a autre chose. La sécurité du périmètre du domaine a connu une petite défaillance la nuit dernière.

      
Mon attention se fait plus aiguë. — Quel genre de défaillance ?

      
— Les caméras orientées vers le sud se sont coupées pendant environ dix minutes, entre deux heures et deux heures dix. Le système l’a enregistré comme une interruption due aux conditions météo, mais le créneau est trop précis.

      
Dix minutes. Juste assez pour que quelqu’un s’approche de la maison sans être vu, installe du matériel d’écoute ou évalue les points d’entrée, ou encore recueille des informations sur notre sécurité domestique. — Quelles étaient les conditions météo la nuit dernière ?

      
Il grimace. — Ciel dégagé, pas de précipitations et très peu de vent. Rien qui aurait dû affecter les caméras.

      
J’expire brusquement. Les caméras ne se sont pas mises hors service au hasard ; quelqu’un ayant les compétences nécessaires les a délibérément désactivées tout en faisant passer l’incident pour un bug du système. — Augmentez la fréquence des patrouilles autour du périmètre du domaine. Je veux des gardes contrôlant l’approche sud toutes les dix minutes et que l’on inspecte ces caméras pour déceler toute trace de sabotage. Ajoutez quelques hommes à l’équipe.

      
— Oui, patron. Je souhaiterais également parler d’une mise à niveau de nos protocoles de sécurité intérieure.

      
— De quelle manière ?

      
— Vérifications d’antécédents pour tout le personnel de maison, actualisation des habilitations, surveillance renforcée des communications et restrictions d’accès à certaines zones de la maison.

      
La proposition se justifie d’un point de vue sécuritaire, mais elle implique aussi de passer au crible des gens qui travaillent ici depuis des années sans le moindre incident. Des personnes comme Carmen, qui ne m’a jamais donné la moindre raison de douter de sa loyauté. Des personnes comme Madame Yranda, qui dirige la maison comme un adjudant-chef.

      
Des personnes comme Danielle, qui a surpris des informations sensibles et dont le comportement a évolué d’une manière qui suggère la culpabilité ou la peur. On ne peut pas l’ignorer. — Faites des vérifications d’antécédents pour tous les employés embauchés ces six derniers mois. Concentrez-vous sur ceux qui ont accès aux zones où des conversations sensibles pourraient se tenir. Je marque une pause, pensant à Danielle. J’imagine que c’est sa façon subtile de signaler que nous devons gérer cette situation potentielle sans me contrarier en la nommant directement. Je ne peux pas contredire, même si j’en ai envie, parce qu’il a raison. — Continuez à observer le comportement de Mlle Arden. Notez tout changement supplémentaire dans sa routine ou son attitude.

      
Il paraît surpris que je l’aie mentionnée explicitement. — Y a-t-il de nouvelles préoccupations ?

      
— Son comportement est différent depuis qu’elle a entendu une partie de notre conversation. Je repense à son teint pâle, à ses gestes mesurés et à sa soudaine réticence à faire des heures supplémentaires. — Soit elle compte utiliser ces informations, soit elle craint les conséquences de leur détention.

      
— Je pourrais lui parler pour lui rappeler les accords de confidentialité et m’assurer qu’elle comprend l’importance de la discrétion.

      
Cette proposition fait monter en moi un élan de protection. L’idée qu’Andrei « rappelle » quoi que ce soit à Danielle me fait serrer les poings, mais je me force à me détendre, à inspirer et expirer. Il vaut mieux qu’il s’en charge. — Fais-le, mais reste subtil. Un rappel discret des conditions de son contrat, rien de plus.

      
Andrei hoche la tête en prenant des notes sur son téléphone. — Je m’en occuperai avec précaution.

      
— Assure-toi de le faire. Nous ne voulons pas créer des problèmes là où il n’y en a pas.

      
Il scrute mon visage avec minutie, ayant appris à lire entre les lignes de mes ordres. — Tu es sûr que c’est ta seule préoccupation ? Ton implication personnelle avec cette employée complique l’évaluation de sécurité.

      
Je lui lance un regard noir, même s’il n’a pas tort. Mes sentiments pour Danielle, quels qu’ils soient, m’empêchent de l’évaluer objectivement comme menace potentielle. Je veux croire qu’elle n’a aucune intention de nous nuire. Ce désir de la protéger pourrait devenir une faiblesse fatale si je me trompe sur ses intentions.

      
— Je gérerai comme il faut les complications personnelles, dis-je enfin. En attendant, renforce la sécurité autour du domaine et surveille la situation. Je veux savoir si son comportement change à nouveau.

      
Après le départ d’Andrei, je reste seul dans mon bureau, le regard perdu sur l’océan, pensif. Luca intensifie sa surveillance de nos opérations, testant nos mesures de sécurité en vue de quelque chose de plus direct. Il est même possible que le domaine soit observé et que nos habitudes domestiques soient passées au peigne fin pour y déceler des failles.

      
Au milieu de tout cela, Danielle agit comme quelqu’un qui a des secrets à cacher. Est-ce que Luca l’a approchée ? C’est la base de l’art d’abattre un ennemi : trouver une cible fragile au cœur de la forteresse adverse et l’exploiter. Si elle est assez désespérée pour de l’argent, ou pour s’éloigner de moi…

      
La solution la plus intelligente serait de la retirer immédiatement de l’équation. Je devrais mettre fin à son contrat et organiser une surveillance renforcée afin de neutraliser toute menace qu’elle pourrait représenter avant qu’elle n’émerge.

      
Je n’arrive pas à donner cet ordre.

      
À la place, je vais observer, attendre et tenter de savoir si elle projette de détruire tout ce que j’ai construit, si elle n’est qu’une civile prise dans les tirs croisés d’une guerre qu’elle ne comprend pas, ou si son changement de comportement est uniquement personnel après notre incroyable nuit et le silence qui a suivi.

      
Cette distinction compte plus qu’elle ne le devrait. Elle compte parce que, malgré toutes les raisons logiques de garder nos distances professionnelles, malgré les risques pour la sécurité et les complications potentielles, je veux toujours la protéger des réalités dangereuses de mon monde.

      
Si elle n’agit pas contre moi, la mettre à l’abri signifie la protéger de mon univers. Je devrais la laisser partir, mais j’en suis incapable.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 9
    
  


  










            
9
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 9
    
  


  




      
Danielle
      
La nausée me frappe alors que je nettoie la cendre de la cheminée du bureau de Radmir, une vague si soudaine et violente que je dois plaquer ma main contre ma bouche et me précipiter vers la salle de bains la plus proche. J’y arrive tout juste avant que mon estomac ne se vide, me laissant tremblante et étourdie, les doigts crispés sur le plan de travail en marbre.

      
Cela devient une habitude. Depuis quatre jours, depuis que Carmen et moi avons confirmé ce que je soupçonnais déjà, mon corps semble avoir décidé d’annoncer cette grossesse à quiconque y prête attention. Je dois être plus prudente et trouver un moyen de maîtriser ces symptômes avant que quelqu’un ne remarque quelque chose.

      
Quand je reviens dans le bureau, je trouve Andrei debout près de la cheminée, examinant mon travail à moitié terminé avec une attention si soutenue que j’en ai la chair de poule. Il m’a toujours mise mal à l’aise d’une façon que j’ai du mal à expliquer. Là où Radmir dégage une intensité brûlante, Andrei incarne un calcul glacé. Là où Radmir laisse parfois l’émotion traverser ses traits, Andrei reste perpétuellement impassible. Je n’ai pas vraiment peur de lui, mais je me tiens sur mes gardes, tel un gibier face à un prédateur affamé.

      
— Madame Arden. Sa voix est polie et professionnelle, mais quelque chose dessous me pousse à reculer. — Vous sentez-vous bien ? Vous êtes partie plutôt brusquement.

      
Je m’oblige à rester calme, à afficher la maîtrise professionnelle qui m’a permis de conserver cet emploi depuis des mois. — Je vais bien. Je me bats simplement contre un petit virus.

      
— Bien sûr. Il s’approche pendant que je m’agenouille de nouveau devant la cheminée, sa présence planant au-dessus de moi comme s’il essayait de m’intimider. — Ces vieilles cheminées peuvent être poussiéreuses. Il est facile d’inhaler des particules qui retournent l’estomac.

      
Il y a dans son ton quelque chose qui laisse entendre qu’il sait exactement pourquoi j’ai été malade, mais c’est impossible. J’ai été prudente et je n’en ai parlé qu’à Carmen. Il n’a aucune raison de soupçonner quoi que ce soit. — Oui. Je devrais terminer ici et passer à la pièce suivante. Je saisis mes produits ménagers, espérant qu’il comprenne l’allusion et parte.

      
Au lieu de cela, il s’installe dans l’un des fauteuils en cuir face à la cheminée, indiquant clairement qu’il ne compte pas bouger. — En réalité, j’espérais que nous pourrions avoir une brève conversation.

      
Mon estomac se contracte, et pas à cause des nausées matinales. — À propos de quoi ?

      
— À propos de la discrétion et de l’importance de maintenir la confidentialité dans une maison comme celle-ci. Ses yeux pâles scrutent mon visage avec une intensité inconfortable. — Je suis certain que, lors de votre embauche, quelqu’un vous a expliqué les conditions de votre contrat de travail.

      
— Madame Yranda a tout revu avec moi, oui.

      
— Y compris les clauses de non-divulgation ?

      
J’acquiesce, sans savoir où cette conversation veut en venir. — Je comprends que M. Vetrov tienne à sa vie privée.

      
— M. Vetrov tient à de nombreuses choses, notamment la discrétion, la loyauté et l’assurance que son personnel de maison comprend les conséquences d’une trahison. Andrei se penche légèrement en avant, sa voix restant conversationnelle malgré la menace qui l’imprègne. — Vous avez été une employée exemplaire, Madame Arden : ponctuelle, minutieuse, professionnelle. Il serait dommage que cela change.

      
Je me raidis. — Je ne comprends pas ce que vous insinuez.

      
Il cligne des yeux, l’air placide. — Je n’insinue rien. Je vous rappelle simplement que travailler dans cette maison implique des responsabilités qui vont au-delà de dépoussiérer les meubles et de nettoyer les vitres. Il marque une pause, laissant ses paroles faire leur chemin. — Parfois, le personnel de maison surprend des conversations et des affaires qui ne lui étaient pas destinées.

      
Le sang me glace. Il sait. D’une façon ou d’une autre, il sait que j’écoutais quand ils ont parlé de sociétés écrans, de documents douaniers et du Monténégro. — Je ne répéterai jamais quoi que ce soit que je pourrais entendre par inadvertance en travaillant. Les mots sortent d’une voix plus assurée que je ne me sens. — Je comprends l’importance de la confidentialité.

      
— J’en suis convaincu, et je suis certain que vous comprenez également qu’enfreindre cette confidentialité aurait de graves conséquences. Non seulement pour votre emploi, mais pour votre bien-être général. Il se lève, tirant fermement sur la veste de son costume pour l’ajuster. — L’accord de non-divulgation que vous avez signé est quelque peu vague, mais il existe des conséquences très précises pour les personnes qui trahissent la confiance de M. Vetrov.

      
La menace est limpide, malgré le langage poli qui l’enveloppe. Je pense à Leo, à la vie que nous avons construite, et à la facilité avec laquelle tout pourrait disparaître si Andrei décide que je représente un risque. Mon ventre se contracte quand je pense au bébé vulnérable que je porte. J’essaie de paraître calme lorsque je réponds. — Je comprends parfaitement.

      
— Excellent. Je savais que vous étiez suffisamment intelligente pour entendre raison. Il se dirige vers la porte, puis s’arrête. — Oh, si vous ne vous sentez pas bien, peut-être devriez-vous envisager de consulter un médecin. Une maladie prolongée peut altérer le jugement et rendre difficile le maintien de la discrétion que requiert ce poste.

      
— Merci de la suggestion, mais je me sens déjà mieux, dis-je froidement. Est-ce qu’il menace ma grossesse ? Sait-il vraiment quelque chose, ou se sert-il simplement de ma fuite vers la salle de bains pour accentuer la pression sur moi ?

      
— Parfait. Il m’adresse un sourire chaleureux qui paraît étrangement sincère au regard de la conversation menaçante que nous venons d’avoir. — Je serais ravi que votre collaboration avec notre patron se prolonge longtemps. Ses paroles apaisent une partie de mes craintes. S’il soupçonnait que je suis enceinte, il ne ferait pas allusion à une collaboration à long terme. J’ai l’impression qu’il est l’homme de main de Radmir, et qu’il chercherait à “régler” la situation avec un avortement discret ou un gros chèque s’il savait, ou même s’il suspectait fortement.

      
Après son départ, je m’assieds sur mes talons, les mains tremblantes. Andrei vient de me menacer — avec subtilité et professionnalisme, mais sans ambiguïté. Il sait que j’ai surpris des informations sensibles et il me fait comprendre qu’y toucher serait dangereux. Je n’avais aucune intention d’en parler à qui que ce soit ; l’espace d’un instant, l’accusation m’irrite de façon irrationnelle avant que la peur ne reprenne le dessus.

      
La décision la plus raisonnable serait de démissionner sur-le-champ. Je devrais donner mon préavis, trouver un autre emploi et disparaître de la vie de Radmir avant que la situation ne se complique davantage, mais je n’ai pas les moyens de partir sans avoir quelque chose d’autre en vue, et dégoter un poste équivalent pourrait prendre des semaines, voire des mois. Les frais de scolarité de Leo tombent de nouveau le mois prochain et notre compte épargne suffit à peine pour le loyer et les courses.

      
Je suis coincée, du moins pour l’instant.

      
Le reste de la journée s’écoule dans un brouillard de tâches ménagères routinières, mais les paroles d’Andrei résonnent dans ma tête. Chaque fois que j’envisage de dire à Radmir la vérité au sujet de Leo et de cette grossesse, je revois le calcul froid dans les yeux d’Andrei et ses menaces soigneusement formulées à l’encontre de ceux qui trahissent la confiance.

      
Comment pourrais-je exposer mes enfants au monde dans lequel ils évoluent ? Je n’ai pas vraiment peur que Radmir, ni même Andrei, fasse du mal à mes enfants ou à moi, mais il a sûrement des ennemis et il se livre manifestement à des activités dangereuses. Quelle vie de famille serait-ce, en supposant qu’il veuille seulement de nous ?

      
Vendredi matin, j’ai pris une décision qui me paraît à la fois inéluctable et terrifiante. Je ne peux rien dire à Radmir sur Leo, cette grossesse, ni même sur ce lien entre nous qui me hante depuis quatre ans. Les risques sont trop élevés et les conséquences potentielles trop lourdes.

      
Les vendredis sont des demi-journées et Carmen est venue me chercher ce matin pour m’accompagner à mon rendez-vous ; nous quittons donc la propriété dans sa Honda Civic de 1999. Ma tante Molly a accepté de récupérer Leo à l’école si nous prenons du retard.

      
— Comment tu te sens ? demande-t-elle tandis que nous roulons vers la clinique de Pacific Beach.

      
— Terrifiée. Nauséeuse. Est-ce que je suis en train de commettre une erreur irréversible ? Je fixe la rue familière par la fenêtre, tentant d’apaiser l’anxiété qui monte depuis une semaine. — Et si quelqu’un nous voyait ? Et si Radmir apprenait que je suis passée par une clinique prénatale ?

      
Elle me lance un regard compatissant. — La clinique est à Pacific Beach, pas à La Jolla. Les chances de tomber sur quelqu’un lié à ton travail sont quasi nulles.

      
— Tu ne comprends pas. Andrei m’a confrontée plus tôt cette semaine. Il m’a, en gros, menacée pour que je garde le silence sur tout ce que j’ai pu entendre au travail.

      
Les mains de Carmen se crispent sur le volant. — Il t’a menacée ?

      
— Poliment, mais oui. Je lui raconte la conversation dans le bureau de Radmir et les avertissements voilés dissimulés sous des discussions de clauses de confidentialité et de conséquences. — Il sait que j’ai entendu quelque chose que je n’aurais pas dû, et il veut s’assurer que je comprenne ce qui m’arrivera si je parle.

      
Elle paraît bouleversée pour moi. — Ce n’est pas normal. Les employeurs ne menacent pas leurs femmes de ménage à moins qu’il y ait quelque chose de vraiment louche dans leurs affaires.

      
J’acquiesce vigoureusement. — Je sais, c’est pour ça que je ne peux rien dire à Radmir à propos de Leo ou du bébé. Quelle que soit son activité, elle est assez dangereuse pour que son chef de la sécurité se permette d’intimider le personnel de maison. Je pense à Leo, à l’innocence de ses yeux de trois ans, et au monde dont j’essaie de le protéger. — Je n’entraînerai pas mes enfants là-dedans.

      
Elle ne réplique pas lorsque nous arrivons. Elle se gare sur le parking et nous entrons. La clinique est bondée mais efficace, remplie de femmes à différents stades de grossesse et de partenaires qui semblent soit ravis, soit dépassés. Carmen et moi nous enregistrons et nous installons sur des chaises d’attente inconfortables, entourées de magazines pour parents et de brochures sur les vitamines prénatales.

      
— Madame Arden ? Quinze minutes après l’heure prévue, une infirmière apparaît dans l’embrasure de la porte, tablette à la main. — Nous sommes prêtes pour vous.

      
La salle d’examen est petite et aseptisée, équipée de matériel médical à la fois sophistiqué et intimidant. J’enfile une blouse en papier et m’installe sur la table d’examen, cramponnée au drap pendant que la technicienne prépare l’appareil d’échographie.

      
— C’est votre premier rendez-vous ? La technicienne est jeune et chaleureuse, d’une amabilité professionnelle sans doute destinée à rassurer.

      
— Oui. Je pense être à environ onze semaines.

      
Elle hoche la tête, toujours penchée sur mon dossier avant de le poser. — Voyons ce que nous allons trouver.

      
Le gel est glacé sur ma peau et la sonde appuie désagréablement sur mon bas-ventre. Pendant un instant, l’écran n’affiche que de la neige et des ombres. Puis l’image s’anime et je découvre la minuscule silhouette de mon second enfant.

      
— Voilà. La technicienne ajuste l’angle, rendant l’image plus nette. — On dirait que vous aviez raison sur la datation : onze semaines et deux jours, je dirais. Tout semble normal pour ce stade de développement.

      
Je fixe ce minuscule cœur qui bat à une vitesse folle, les membres à peine formés et la courbe de ce qui deviendra une colonne vertébrale. C’est réel et ça se passe maintenant. Dans sept mois, Leo aura un frère ou une sœur et je serai mère célibataire de deux enfants dont le père ignore l’existence. Je me mets à pleurer.

      
La technicienne les prend pour des larmes de joie. — Cette première image est incroyable, n’est-ce pas ? Elle me tend une boîte de mouchoirs. — Vous aimeriez des photos ?

      
J’acquiesce, incapable de faire entendre ma voix tout en essuyant des larmes mêlées de joie et de peur. La technicienne imprime plusieurs images et me les tend. Ces clichés granuleux en noir et blanc réussissent, on ne sait comment, à capturer tout l’avenir sur quelques centimètres de papier thermique.

      
Carmen serre ma main tandis que nous quittons la clinique, toutes les deux silencieuses, tentant d’assimiler ce que nous venons de voir. Le bébé est en bonne santé, se développe normalement et ignore tout des circonstances complexes entourant son existence.

      
— Comment tu te sens ? demande-t-elle alors que nous nous installons dans un café un peu plus loin, le brouhaha du service du midi couvrant notre conversation.

      
— Comme si ma vie venait soudain de devenir exponentiellement plus compliquée. Je commande une tisane plutôt qu’un café, encore un petit ajustement pour cette grossesse. — Voir l’échographie l’a rendue bien plus réelle que les tests de grossesse ne l’avaient fait. C’était déjà comme ça pour Leo aussi.

      
— Réelle comment ?

      
— Réelle comme le fait qu’une personne grandit en moi et qu’elle mérite mieux que d’être cachée comme un secret honteux. Réelle comme Leo qui mérite de savoir qu’il va devenir grand frère, et réelle comme la sensation de faillir à mes deux enfants en les tenant éloignés de leur père.

      
Elle fait tourner le miel dans sa tasse, choisissant soigneusement ses mots. — Tu m’as dit en début de semaine que tu allais trouver un moyen de dire la vérité à Radmir. Qu’est-ce qui a changé ?

      
— La visite d’Andrei a tout changé. Quel que soit le business dans lequel Radmir est impliqué, c’est effrayant et probablement illégal. Je pense aux sociétés écrans et aux documents de douane, au Monténégro, à Tijuana, à toutes ces choses que je n’étais pas censée comprendre. Je n’ai pas tous les détails, mais j’en sais assez pour reconnaître le danger quand je le vois.

      
Son ton et son expression ne trahissent rien. — Tu comptes vraiment cacher tes deux enfants pour toujours ?

      
Je me sens encore sur la défensive malgré l’absence de jugement. — Oui, je vais protéger mes enfants d’un monde qui les menace. La conviction dans ma voix me surprend. — Je vais chercher un nouveau travail au plus vite, avant que cette grossesse ne soit visible. Je vais prendre Leo et déménager quelque part où Radmir ne pensera pas à nous chercher.

      
Elle repose sa cuillère en soupirant. — Danielle, tu ne peux pas fuir éternellement.

      
Je la défie du regard. — Regarde-moi faire. Cette détermination fait du bien ; j’ai enfin l’impression de reprendre la main sur une situation qui m’échappe depuis des semaines. Je commencerai à chercher un emploi dès maintenant. Assurément hors de San Diego, même si cela signifie quitter tante Molly et Carmen. Il faut un endroit où Leo, le bébé et moi pourrons repartir à zéro sans risquer de tomber sur son père par hasard.

      
Je soutiens son regard. — Je sais que tu n’approuves pas, mais j’aurai besoin de ton aide.

      
— Bien sûr. Tout ce qu’il te faudra. Carmen passe sa main de l’autre côté de la table et serre la mienne. — Tu es sûre que c’est ce que tu veux ? Tu es sûre de prendre ta décision en pensant à ce qu’il y a de mieux pour tes enfants, et non à ce qui te semble le plus sûr ?

      
Je n’ai pas envie d’y réfléchir. — Pour l’instant, c’est la même chose.

      
— Vraiment ? Parce que tenir Leo éloigné de son père, ce n’est pas seulement le protéger du danger. C’est aussi te protéger, toi, de devoir le partager, de devoir faire confiance à quelqu’un d’autre pour son bien-être.

      
Je retire ma main. — Ce n’est pas de ça qu’il s’agit.

      
— Ah non ? Leo n’a connu que toi pendant quatre ans. Tu as pris chaque décision, contrôlé chaque aspect de sa vie, été son seul parent. Que Radmir s’en mêle, cela veut dire abandonner une partie de ce contrôle.

      
J’ai envie de protester, d’insister sur le fait qu’il ne s’agit que de sécurité et non de mes peurs, mais il y a une part de vérité dans ce qu’elle dit, une vérité inconfortable que je ne suis pas prête à examiner. — Peut-être que tu as raison. Peut-être que je suis égoïste, mais Leo est heureux, en bonne santé et aimé. Il n’a pas besoin des complications qu’entraînerait un père comme Radmir.

      
— Il pourrait les vouloir malgré tout. Elle a l’air soudain triste. — Tu te souviens que mon père est parti avant ma naissance, n’est-ce pas ? Je ne sais pas si j’aurais voulu le connaître, mais j’ai été dévastée quand, en le cherchant il y a quelques années, j’ai découvert qu’il était mort. Peut-être qu’il n’a jamais regretté de nous avoir laissées, mais c’était son choix. Tu retires ce choix à Radmir, et un homme comme lui risque de très mal réagir s’il découvre la vérité.

      
L’idée que Leo pose des questions sur son père, qu’il veuille connaître l’homme dont il a hérité les yeux, me serre la poitrine d’anxiété autant que les scénarios qu’elle évoque. Je sais que Radmir serait furieux s’il apprenait que je suis partie avec ses enfants alors qu’il les veut. En ne sachant rien, il ne peut jamais se retrouver devant ce choix. Il n’aura pas à décider s’il veut être père, et je n’aurai pas à risquer que mes enfants passent chaque week-end dans son monde.

      
— Je répondrai aux questions de Leo quand elles se présenteront. C’est ce que je fais déjà, et même si ça ne fonctionnera plus quand il sera plus grand, je ne peux pas penser plus loin pour l’instant.

      
— Et ce bébé ? Carmen désigne mon ventre encore plat. — Qu’est-ce que tu lui diras, à lui, à propos de son père ?

      
— La même chose que j’ai dit à Leo. Papa ne fait pas partie de notre famille. Je n’en expliquerai pas la raison.

      
Elle secoue la tête. — Et tu peux vivre avec ça ?

      
Je hausse les épaules, pas tout à fait certaine. — La vérité est plus dangereuse que le mensonge.

      
Nous terminons notre thé dans un silence relatif, toutes deux perdues dans nos propres pensées. Les images échographiques reposent sur la table entre nous, preuves de la vie qui grandit en moi et des choix que je devrai faire pour la protéger.

      
Pendant que nous rentrons vers mon appartement, je pense aux menaces d’Andrei et à la manière méticuleuse dont Radmir contrôle chaque aspect de sa personnalité publique tout en dissimulant ce qu’il fait réellement pour gagner sa vie. Rien n’indique qu’il souhaite un jour fonder une famille ; alors, est-ce que je le prive vraiment de quelque chose, ou est-ce que je lui épargne simplement cette responsabilité ? Une pointe de culpabilité me transperce à cette idée. Je n’ai pas le droit de prendre cette décision à sa place, mais je ne peux pas non plus exposer mes enfants au danger.

      
Je pense à Leo, qui joue joyeusement à l’école, inconscient que sa mère porte son futur frère ou sa future sœur et prévoit de disparaître avant que l’un ou l’autre ne puisse compliquer la vie méticuleusement ordonnée de leur père. Mes pensées reviennent à Radmir, travaillant dans son bureau et dirigeant son empire, sans la moindre idée que son héritage génétique existe.

      
Par-dessus tout, je pense à l’image échographique et à ce minuscule cœur qui bat avec une telle détermination. Cet enfant mérite mieux que de naître au milieu de secrets et de mensonges, mais c’est tout ce que je peux lui offrir pour l’instant.

      
Peut-être qu’un jour, quand les deux enfants seront assez grands pour comprendre la complexité des choix d’adultes, je trouverai un moyen de leur dire la vérité. D’ici là, je les protégerai de la seule façon que je connaisse, en les tenant aussi loin que possible de Radmir Vetrov.

      
— Il faut que je commence à chercher du travail tout de suite, dis-je tandis que Carmen se gare dans mon complexe d’appartements. — Avant que mon ventre ne commence à se voir ou que quelqu’un au domaine ne fasse le rapprochement. Peut-être que je pourrais trouver quelque chose à faire depuis la maison, n’importe où, afin d’avoir une stabilité quand nous déménagerons… Je me mords la lèvre.

      
Carmen coupe le moteur et se tourne vers moi. — Où comptes-tu chercher ? Quel type de travail ?

      
— N’importe quoi qui paie assez pour subvenir aux besoins de deux enfants. Peut-être dans l’entretien hôtelier ou le nettoyage de bureaux. Quelque chose avec des horaires et des clients variables. J’ouvre une des images échographiques et observe la minuscule silhouette qui sera le frère ou la sœur de Leo. — J’ai un peu d’économies. Avec mon prochain salaire, si je retire Leo de sa maternelle, j’aurai assez pour payer une caution quand nous déménagerons. L’idée me remplit de culpabilité, puisqu’il adore cet endroit, mais il est jeune et, de toute façon, déménager signifiera changer de crèche ou de maternelle.

      
Elle tressaille. — Déménager où ?

      
— Je ne sais pas encore. Peut-être vers le nord, du côté d’Oceanside ou de Carlsbad. Ou quelque part totalement hors de Californie. C’est trop cher de toute façon. Il faut que j’aille assez loin pour qu’on ne tombe pas par hasard sur Radmir.

      
L’expression de Carmen est inquiète. — Danielle, tu parles d’arracher toute ta vie simplement parce que tu redoutes une conversation.

      
Je lève les yeux au ciel. — Ce n’est pas qu’une conversation. Je parle de protéger mes enfants d’un homme dont les associés menacent les gens. Quoi que Radmir ait dans les pattes, ce n’est pas bon pour mes gosses. Je replie soigneusement les images et les glisse dans mon sac. — Il ne s’agit pas de peur mais de survie.

      
Elle a toujours l’air tourmentée, me rappelant pourquoi elle tient tant à ce que mes enfants connaissent leur père. — Et si tu te trompais sur son compte ? Et s’il n’avait rien à voir avec Andrei ?

      
— Et si j’avais raison ? Et si lui parler de Leo et du bébé les mettait en danger ? Je ne peux pas prendre ce risque. J’inspire profondément. — Honnêtement, ce n’est pas Radmir, ni même Andrei, qui me fait le plus peur ; c’est de ne pas savoir quel est vraiment son business tout en comprenant quiconque il aime est probablement une cible s’il a des ennemis.

      
Elle hoche lentement la tête. Nous restons un moment silencieuses, observant les autres résidents du complexe vaquer à leurs occupations. Une jeune mère pousse une poussette vers les boîtes aux lettres et un homme âgé arrose le petit carré de jardin devant son appartement du rez-de-chaussée. Tout semble si ordinaire et sûr. — Je devrais aller chercher Leo, dis-je finalement. — Tante Molly a dit qu’elle le garderait jusqu’à dix-sept heures, mais je ne veux pas abuser.

      
— Je vais te conduire, dit-elle, comme une sorte de réconciliation, puisque nous sommes en désaccord sur le sujet.

      
Je bats des paupières pour retenir mes larmes. — Ce n’est pas la peine…

      
— Je veux le faire. Et puis, je veux voir comment il va. Les enfants sont plus perceptifs qu’on ne le croit ; il ressent peut-être ton stress.

      
Elle a sans doute raison. Leo pose de plus en plus de questions ces derniers temps, me regardant avec une inquiétude qu’aucun enfant de trois ans ne devrait ressentir envers son parent. Je dois être plus prudente en dissimulant mes émotions devant lui. Ce n’est qu’une des nombreuses choses que je dois cacher maintenant que Mikhail… Radmir est revenu de façon inattendue dans ma vie, y apportant une multitude de complications.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 10
    
  


  










            
10
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 10
    
  


  




      
Radmir
      
Voilà des semaines que j’observe Danielle ; je remarque la façon dont elle se faufile dans la maison telle une volute de fumée, terminant son travail dans les pièces avant même que j’y mette les pieds et évitant les endroits où nous pourrions nous retrouver seuls. Depuis ce qui s’est passé dans mon bureau, elle a dressé entre nous des murs de briques aussi solides que réels.

      
Je la trouve dans le placard à linge de l’étage, pliant des serviettes avec une précision mécanique. Le couloir est désert, les domestiques occupés ailleurs, et elle ne me remarque pas tout de suite. Je m’adosse au chambranle et la regarde à l’œuvre, notant la façon dont ses épaules se crispent quand, enfin, elle perçoit ma présence.

      
Elle se retourne et, l’espace d’un instant, son masque se fissure. Je lis le désir sur son visage avant qu’elle ne rebâtisse aussitôt ses défenses. — Monsieur Vetrov, j’aurai terminé ici dans une minute.

      
La distance formelle de sa voix m’irrite plus qu’elle ne le devrait. — Pourquoi tu me fuis ?

      
Elle se remet à ses serviettes, mais ses gestes sont désormais moins sûrs. — Je ne vous fuis pas. Je fais simplement mon travail.

      
— Tu mens.

      
Ses mains restent posées sur le tissu. — Il faut que je termine ici et que j’aille aux chambres d’amis.

      
Elle plie en hâte la dernière serviette avant de se diriger vers la porte, mais je me place sur son chemin. Le couloir est étroit ici ; elle devrait me bousculer pour passer. Elle s’arrête à quelques centimètres de moi, et je vois sa carotide battre à tout rompre.

      
Je m’avance encore, et elle ne recule pas. — Tu me caches quelque chose. Je le vois à la façon dont tu refuses désormais de me regarder en face.

      
Elle finit par soutenir mon regard, un éclat de défi dans les yeux. — Je ne vois pas de quoi vous parlez.

      
Elle ouvre la bouche pour ajouter quelque chose, sans doute une autre esquive, mais j’en ai assez de ce manège. Je l’attire contre moi avant qu’elle puisse reculer. Son souffle se bloque, pourtant elle ne me repousse pas. — Dis-moi ce que tu caches.

      
— Rien. Je ne…

      
Je la fais taire de mes lèvres, l’embrassant avec assez de force pour lui arracher un gémissement. Elle se rend aussitôt, son corps se fondant dans le mien en contradiction totale avec chacune de ses paroles. Quand je la plaque contre le mur, elle suit docilement, agrippant ma chemise.

      
Ce n’est pas doux. Ce n’est pas l’exploration précautionneuse de mon bureau. C’est la faim, la frustration et le besoin de revendiquer ce qui m’appartient. J’emprisonne ses poignets au-dessus de sa tête d’une main tandis que l’autre trouve l’ourlet de son polo bleu.

      
Elle se cambre sous ma caresse malgré sa protestation haletante. — Quelqu’un pourrait nous voir.

      
Je remonte le polo le long de son torse, effleurant la peau chaude de ses côtes. — Qu’ils regardent.

      
Elle frissonne lorsque je suis du doigt le bord de son soutien-gorge blanc tout simple, et le petit son qu’elle émet file directement jusqu’à mon sexe. Je hisse le polo plus haut, dévoilant sa poitrine. Ce soutien-gorge de coton, pratique et austère, devrait être insignifiant, mais la façon dont il épouse ses courbes me laisse la gorge sèche. Je vois ses tétons à travers l’étoffe fine, déjà durs et tendus.

      
Je fais glisser mon pouce sur un téton dressé, observant sa réaction. — Tu es si réceptive. Je rêve de ça depuis des semaines.

      
Même lorsqu’elle proteste, elle se serre davantage contre moi, son corps trahissant ses paroles. — Vous ne devriez pas.

      
Je me penche pour emprisonner son téton dans ma bouche à travers le tissu, exerçant juste la pression nécessaire pour la faire haleter. — Je ne devrais pas ? Je ne devrais pas imaginer ton goût ? Imaginer comment tu te défais quand tu jouis pour moi ?

      
Elle glisse ses doigts dans mes cheveux, me maintenant contre son sein. — C’est de la folie. N’importe qui pourrait passer.

      
Je relâche son téton et lève les yeux vers son visage, admirant ses joues empourprées et ses pupilles dilatées. — Qu’ils regardent. Qu’ils voient comme tu es belle quand tu perds le contrôle.

      
Je glisse la main entre nous pour déboutonner son pantalon kaki, m’attelant au bouton tandis qu’elle me regarde à travers des paupières alourdies. Quand je fais descendre la fermeture, elle émet un son mi-protestation, mi-encouragement. Je les fais glisser jusqu’au sol ; elle s’en débarrasse d’un coup de pied en se déchaussant.

      
Son prénom chuchoté sur mes lèvres embrase mes veines. — Radmir…

      
Je caresse lentement son mont de Vénus, scrutant son visage tandis que le plaisir y monte. — C’est ça que tu essayais de me cacher ? C’est pour ça que tu me fuyais ? Elle est si humide, si réactive, et savoir que je la fais réagir ainsi embrase tout mon corps.

      
Le mot sort dans un souffle brisé. — S’il te plaît.

      
Je fais des cercles autour de son clitoris avec mon pouce, appliquant juste la pression nécessaire pour qu’elle cambre les hanches contre ma main. — S’il te plaît, quoi ? Dis-moi ce dont tu as besoin.

      
Elle halète sa confession. — J’ai besoin… mon Dieu, j’ai besoin que tu sois en moi.

      
Cette confession est tout l’accord dont j’ai besoin. Je libère ma verge de mon pantalon avec une urgence maladroite, déjà dure et douloureuse. Elle me saisit aussitôt, enroulant ses doigts autour de mon sexe et le caressant avec une pression étudiée qui me fait gémir.

      
Ma voix est rauque de désir quand je parviens à parler. — Putain, Danielle. Comme ça.

      
Elle fait glisser sa main le long de ma verge, passant son pouce sur le gland pour étaler la moiteur qui s’y accumule. La double sensation de son toucher et la vue de sa main sur mon sexe me font presque perdre pied.

      
Je saisis son poignet pour arrêter ses mouvements. — Il faut que je sois en toi. Maintenant.

      
Elle hoche la tête frénétiquement, levant une jambe pour l’enrouler autour de ma taille. Je guide ma verge jusqu’à son ouverture, gémissant face à la chaleur humide qui enveloppe mon gland. Quand je m’enfonce d’un seul coup, nous crions tous les deux sous la décharge de sensations.

      
Son fourreau est d’une chaleur impossible et m’enveloppe à la perfection. L’angle me permet d’aller au fond, et ses parois internes frémissent tandis qu’elle s’habitue à ma taille. Un instant, nous restons parfaitement immobiles, haletants tous les deux.

      
Elle murmure à mon oreille, urgente, avide. — Bouge… S’il te plaît, bouge.

      
Je me retire presque entièrement avant de me renfoncer en elle, trouvant un rythme qui la fait s’agripper à mes épaules et haleter mon prénom. Le couloir se remplit du son de nos respirations, du choc feutré de son dos contre le mur et du froissement des vêtements qui accompagne nos mouvements.

      
J’accélère la cadence, murmurant à son oreille. — Tu es incroyable. Tellement parfaite, putain. Ça m’a manqué. Tu m’as manqué.

      
Elle répond en basculant les hanches pour m’accueillir plus profondément, mouvement qui fait remonter des vagues de plaisir le long de ma colonne. Elle est près du bord ; je le sens à sa respiration qui change et à ses muscles qui se crispent autour de moi. Je glisse ma main entre nous pour trouver son clitoris, exerçant une pression qui la fait se cambrer contre moi. — Ne le retiens pas. Laisse-toi aller, lyschka.

      
La stimulation supplémentaire la fait basculer. Elle plante ses dents dans mon épaule pour étouffer son cri tandis qu’elle jouit, sa chatte se contractant en vagues qui menacent de m’emporter avec elle. La sensation de ses muscles qui se referment autour de ma queue est presque insupportable.

      
Je la rejoins quelques secondes plus tard, enfouissant mon visage dans son cou alors que l’orgasme me submerge. Pendant plusieurs battements de cœur, nous restons serrés l’un contre l’autre, tremblants tous les deux de l’intensité de ce qui vient de se passer.

      
Quand nous nous séparons enfin, elle se met aussitôt à lisser ses vêtements d’une main tremblante. Le côté pratique du geste rend ce que nous venons de faire encore plus défendu.

      
— Ça ne doit plus jamais arriver, dit-elle sans me regarder.

      
— Tu n’arrêtes pas de le répéter. Ce commentaire me vaut un regard réprobateur tandis que je remonte mon pantalon et lisse ma chemise, observant son profil. — Parce que tu as peur pour ton travail ?

      
— C’est vrai, je ne peux pas me permettre de perdre cet emploi.

      
— Ça n’arrivera pas.

      
— Tu en es sûr ? Elle finit par croiser mon regard et j’y vois quelque chose au-delà du désir. De la peur, peut-être. Ou de la culpabilité. — Qu’est-ce qui se passera quand les gens commenceront à parler ? Quand le reste du personnel s’en rendra compte ? Quand cela affectera ton entreprise ?

      
— Laisse-moi me soucier de mon entreprise.

      
— Facile à dire pour toi. L’amertume dans sa voix me surprend. — Ce n’est pas toi qu’on traitera de domestique qui couche avec le patron.

      
— C’est comme ça que tu vois les choses ?

      
Elle ricane. — Qu’est-ce que ça pourrait être d’autre ?

      
Je fais un pas vers elle et elle ne recule pas. — Ce qui s’est passé il y a quatre ans… c’était aussi coucher avec le patron ?

      
Elle tressaille. — C’était différent.

      
Je pose ma main sur son bras. — En quoi c’était différent ?

      
— Parce que tu n’étais pas mon patron, à l’époque. Tu étais juste… Elle s’interrompt, secouant la tête.

      
— J’étais juste un type que tu as ramassé à une soirée ? Mon estomac se noue à l’idée d’entendre sa réponse. Je ne veux pas être seulement ça pour elle, un coup d’un soir amusant mais rien de plus.

      
Elle esquive la question. — Ça n’a pas d’importance. C’était avant, maintenant c’est différent. Les choses ont changé.

      
Je dois résister à la tentation de l’embrasser à nouveau, sachant que ça pourrait lancer le second round, et que ce n’est vraiment pas l’endroit pour la prendre. — Maintenant que tu travailles pour moi, ça doit s’arrêter ?

      
— Oui.

      
— Et s’il y avait une autre solution ? J’observe attentivement son expression. — On pourrait garder ça pour nous. Personne n’a besoin de le savoir. Juste toi et moi, pour l’instant.

      
Elle commence à secouer la tête, mais je m’avance encore. — À moins qu’il n’y ait quelqu’un dans ta vie qui n’apprécierait pas ça ?

      
Ses yeux lancent un éclair de défense acérée. — Tu crois que c’est ça ? Que je joue à un jeu ? Que je coucherais avec toi si je tenais à quelqu’un d’autre ?

      
— Je n’en ai aucune idée. J’effleure la ligne de sa mâchoire. — Tu me dis de rester loin, puis tu réagis comme si tu mourais de faim de mes caresses. Tu m’évites pendant des semaines, puis tu t’effondres dans mes bras dès que je m’approche.

      
Son regard noir s’intensifie. — Je ne m’effondre pas.

      
— Comment appelles-tu ce qui vient d’arriver, alors ?

      
Elle ne répond pas mais ne s’en va pas non plus. Le silence s’étire entre nous, chargé de tout ce que nous ne disons pas. — J’ai des responsabilités, finit-elle par dire. — Des complications que tu ne comprendrais pas.

      
— Quel genre de complications ?

      
Ses traits se contractent un instant comme si elle luttait pour dissimuler sa réaction. — Du genre qui m’interdit de désirer ce que je ne peux pas avoir.

      
Je lui caresse la joue. — Qu’est-ce qui te fait croire que tu ne peux pas avoir ça ?

      
— La réalité. Le bon sens. Tout dans cette situation.

      
Je lui encadre le visage doucement. — Et si je te disais que je me fiche de tout ça ?

      
Elle soutient mon regard. — Tu devrais t’en soucier. Nous le devrions tous les deux.

      
— Mais ce n’est pas le cas, n’est-ce pas ?

      
Elle ferme les yeux, se penchant dans ma caresse malgré ses paroles. — Ça va mal finir.

      
— Peut-être. J’effleure sa pommette du pouce. — Mais ça n’a pas besoin de finir aujourd’hui.

      
Lorsqu’elle ouvre les yeux, je vois la guerre se livrer sur son visage : envie contre peur, désir contre instinct de survie.

      
— Je devrais terminer mon travail et rentrer chez moi, souffle-t-elle, mais sa voix s’est teintée d’une nouvelle fermeté.

      
— Tu devrais. Je ne retire pas mes mains de son visage. — Pourtant tu ne vas pas le faire, n’est-ce pas ?

      
Elle recule, m’obligeant à laisser retomber mes mains. — Si, je vais le faire.

      
— Danielle…

      
— Non. Elle lisse son polo, retrouvant son maintien professionnel. — C’était une erreur. Encore.

      
Je secoue la tête. — Vraiment ? Ça n’en a pas l’air.

      
— Pour moi, si, sans aucun doute. Elle soutient mon regard, et j’y lis une résolution inflexible. — Je ne peux pas continuer comme ça.

      
— Pourquoi ?

      
— Parce que ça ne mène à rien et nous le savons tous les deux. Elle se dirige vers la porte et, comme je ne bouge pas, elle ne s’arrête pas. Elle me dépasse avec une détermination ferme. — Tu ne cherches rien de sérieux, et je ne peux pas me permettre une simple aventure.

      
Je tends la main vers elle, mais elle esquive aussitôt. — Qu’est-ce qui te fait croire que je ne cherche pas quelque chose de vrai ?

      
Elle s’éloigne hors de ma portée puis s’arrête au bout du couloir, sans se retourner. — Les hommes comme toi ne finissent pas avec les femmes comme moi. Pas pour de bon.

      
— Qu’est-ce que ça veut dire ?

      
— Ça veut dire que je sais ce que je représente pour toi. Une distraction. Quelque chose de pratique. Elle se retourne enfin et la distance dans son regard me prend de court. — J’ai besoin de plus que ça.

      
Je fais un pas vers elle. — Et si tu te trompais sur ce que tu représentes pour moi ?

      
— Alors prouve-le. Le défi dans sa voix me surprend. — Tourne le dos à ces affaires qui obligent Andrei à proférer des menaces de confidentialité. Choisis autre chose que le pouvoir et le contrôle.

      
L’audace de cet ultimatum me fait cligner des yeux. Elle me demande de choisir entre la vie que j’ai bâtie et ce qu’il y a entre nous. — Je ne peux pas faire ça.

      
— Je sais. Son sourire est triste, mais pas étonné. — Voilà pourquoi je ne le referai plus.

      
Elle s’éloigne d’un pas décidé, me laissant planté dans le couloir vide, incapable de comprendre ce qui vient de changer. La femme qui se brisait dans mes bras il y a quelques instants est redevenue quelqu’un d’inatteignable, protégée par des remparts que je ne parviens pas à franchir.

      
Je reste dans le couloir plusieurs minutes après son départ, tentant de comprendre ce qui vient de se passer. Le sexe était incroyable, comme toujours avec elle, mais il y avait autre chose. Quelque chose de désespéré dans la façon dont elle s’accrochait à moi, comme si elle essayait de graver cette sensation avant de la laisser partir pour toujours. Elle vient de me demander de la choisir, elle, plutôt que tout le reste, et, comme je n’ai pas su lui donner cette réponse, elle a choisi pour nous deux.

      
Mon téléphone vibre : un message d’Andrei. Je le sors de ma poche, m’attendant à une nouvelle mise à jour professionnelle.

      
Même berline noire, même heure, et c’est la troisième fois cette semaine.

      
Pas de plaque d’immatriculation ni de menace directe, mais quelqu’un nous observe.

      
Je fais défiler ses précédents messages des derniers jours, notant le schéma qu’il a relevé. La voiture apparaît chaque après-midi à 15 h 47, se gare en face de l’entrée principale du domaine pendant exactement onze minutes, puis disparaît. Tout indique une surveillance professionnelle mêlée de provocation. La voiture veille à ne pas rester trop longtemps, mais sa constance suffit à faire passer le message.

      
Luca devient de plus en plus audacieux.

      
Je réponds : Augmente les rondes du périmètre. Fais tourner les équipes.

      
Sa réponse est immédiate : Déjà fait. Des caméras supplémentaires sont en cours d’installation au portail sud.

      
Je remets le téléphone dans ma poche et me dirige vers mon bureau, mais mes pensées ne sont pas fixées sur Luca ni sur ses jeux qui prennent de l’ampleur. Elles restent bloquées sur le regard que Danielle m’a lancé dans le couloir, comme si elle voulait me dire quelque chose sans trouver les mots. Cela ressemblait étrangement à un adieu, et ma poitrine se serre.

      
Dans mon bureau, j’ouvre les flux de sécurité et parcours les caméras jusqu’à la trouver. Elle se trouve dans l’une des salles de bain des invités, se lavant les mains avec plus d’attention que nécessaire. Sa gestuelle paraît presque calme, mais ses épaules sont crispées.

      
Elle termine puis se dirige vers le miroir, fixant son reflet pendant un long moment. Même à travers l’image granuleuse de la caméra, je décèle quelque chose de tourmenté dans son regard. Elle passe la main dans ses cheveux pour les remettre en place, puis se détourne du miroir.

      
Ce geste me paraît étrangement significatif, sans que je sache pourquoi. Il y a quelque chose de changé chez elle ces derniers temps : une méfiance qui dépasse notre situation compliquée, une distance qui ressemble plus à de l’auto-protection qu’à un simple évitement.

      
J’incline ma chaise, réfléchissant à ce que je sais d’elle. Elle a toujours été réservée et avare de renseignements personnels. En tous les mois où elle a travaillé ici, j’ai appris bien peu de choses sur sa vie en dehors de ces murs. Elle a évoqué son besoin d’argent pour des frais, mais n’a jamais précisé lesquels.

      
Le flux de sécurité la montre traversant la maison, reprenant sa routine comme si de rien n’était, mais j’aperçois désormais les changements subtils qui m’avaient échappé. Sa démarche est un peu différente ; elle franchit les passages étroits avec précaution et adopte une posture protectrice qui semble consciente.

      
Quelque chose d’autre que notre passé la pèse. Quelle qu’en soit la nature, elle le porte seule.

      
Mon téléphone vibre de nouveau : un message d’Andrei : La berline noire vient de partir. Onze minutes, comme d’habitude.

      
Je repose le téléphone et je reporte mon attention sur les écrans de surveillance. Luca peut attendre. Pour l’instant, ma priorité est de comprendre ce qui motive la femme qui s’est littéralement effondrée dans mes bras avant de se reconstituer une carapace aussitôt.

      
Elle a affirmé avoir des responsabilités et des complications que je ne pourrais pas comprendre. À la façon dont elle l’a formulé, j’ai compris qu’elles étaient suffisamment graves et importantes pour qu’elle envisage de renoncer à quelque chose qu’elle désire pourtant ardemment.

      
L’après-midi s’étire lentement. J’essaie de me concentrer sur les affaires légitimes en examinant des portefeuilles d’investissement et en approuvant une demande de permis de construire pour un programme immobilier à Carlsbad, mais mon regard dérive sans cesse vers les moniteurs de sécurité. Chaque fois que Danielle apparaît dans le champ, je m’arrête pour observer ses gestes, à l’affût du moindre indice sur ce qu’elle dissimule.

      
À dix-sept heures, la plupart des employés de la maison ont terminé leur service et sont partis. Carmen est partie il y a une heure et l’équipe de cuisine a achevé la préparation des repas de demain, mais Danielle est toujours là, seule, dans la salle à manger d’apparat.

      
Je la découvre en train de lustrer la table en acajou, traçant de lents cercles soigneux. La lumière de l’après-midi qui filtre par les fenêtres allume des reflets auburn dans ses cheveux, et pendant un instant, je me contente de la regarder travailler.

      
— Tu restes encore tard.

      
Elle ne sursaute pas, mais sa main s’immobilise sur la surface de la table. — Mme Yranda m’a demandé de finir la salle à manger avant de partir. Il y a une visioconférence prévue ici demain matin.

      
— Andrei aurait pu s’en charger.

      
— Ça ne me dérange pas. Elle se remet à polir, évitant mon regard. — J’ai besoin d’heures supplémentaires.

      
— Vraiment ?

      
Ma question la fait marquer une pause. — Bien sûr. J’ai des dépenses et…

      
— Pourtant, tu as refusé les heures supplémentaires la semaine dernière.

      
Elle pose le chiffon à polir et se tourne vers moi. — Qu’insinuez-vous ?

      
— Je n’insinue rien. Je demande pourquoi quelqu’un qui a désespérément besoin d’argent se mettrait soudain à refuser des heures en plus.

      
Elle me fusille du regard, les yeux plissés. — Peut-être que j’ai trouvé d’autres sources de revenu.

      
— Peut-être en vendant des informations qui devraient rester confidentielles ?

      
— Je ne suis ni suicidaire ni folle. Je ne ferais jamais ça. J’ai des priorités et je veux garder mon travail. J’étais simplement occupée la semaine dernière. Je ne peux pas toujours être à votre service, monsieur.

      
— Il ne se passe rien d’autre ?

      
— Quoi d’autre pourrait-il y avoir ?

      
Je fais un pas vers elle, et elle ne recule pas. — C’est à toi de me le dire.

      
Elle me regarde presque en face ; sa voix est froide, mais je sens toujours sa nervosité. — Il n’y a rien à dire.

      
— Vraiment ?

      
J’observe son visage, notant les signes subtils de tension autour de ses yeux et la manière précautionneuse dont elle se tient. — Tu n’es plus la même ces derniers temps. Tu es distante, comme si tu portais un fardeau.

      
Elle inspire brusquement, mais son expression demeure neutre. — Je vais bien.

      
— Vraiment ?

      
Elle finit par me regarder, soutenant mon regard de longues secondes ; de toute évidence, elle lutte contre quelque chose. — Je dois terminer ça et rentrer chez moi, dit-elle enfin en détournant les yeux.

      
— Bien sûr. Je ne bouge pas. — Danielle ?

      
— Quoi ?

      
— Quoi que tu traverses, quelles que soient les complications que tu as mentionnées, je peux t’aider si tu le souhaites.

      
Une lueur — surprise ou peut-être désir — traverse son visage, vite masquée. — J’apprécie, mais certaines choses se règlent mieux en privé.

      
— Même si ce n’est pas obligé ?

      
Elle se contente de secouer la tête sans répondre, puis elle reprend son chiffon et son travail, me congédiant de fait. Pourtant, je ne pars pas. Je me contente de l’observer.

      
— De quoi as-tu si peur ? demandé-je à voix basse.

      
— Je n’ai pas peur.

      
— Si. Je le vois à la façon dont tu me regardes parfois, comme si tu voulais dire quelque chose sans y parvenir, comme si tu cherchais à protéger quelque chose.

      
Ses épaules s’affaissent légèrement. — Peut-être que j’essaie de me protéger, moi.

      
— De quoi ?

      
— D’aggraver la même erreur une deuxième fois.

      
Cet aveu plane entre nous. Elle reprend le polissage avec une concentration renouvelée, mais son contrôle n’est plus qu’un mince vernis.

      
— C’était une erreur il y a quatre ans ou il y a onze semaines ? Je me rapproche suffisamment pour qu’elle doive me regarder si elle se retournait.

      
Elle ne se retourne pas. — Oui.

      
— Pourquoi ?

      
— Parce que ça a tout compliqué et conduit à… Elle s’interrompt, secouant la tête.

      
— Conduit à quoi ?

      
— À rien. Ça n’a pas d’importance.

      
Mais je sais que si, ça compte. Quelle que soit la suite de cette nuit-là, quelles que soient les conséquences qu’elle a dû affronter, elles influencent encore ses décisions aujourd’hui. Elles sont la raison pour laquelle elle est si méfiante et si réticente à laisser ce lien évoluer.

      
— Danielle… ? Je tends la main vers elle, mais elle recule.

      
— Je dois vraiment terminer ça.

      
— Très bien. Je me dirige vers la porte, puis je m’arrête. — Cette discussion n’est pas terminée.

      
— Si, elle l’est.

      
— Non, elle ne l’est pas.

      
Avant que cela ne tourne à un ping-pong de chamailleries digne de bambins, je la laisse à son travail, mais l’échange me poursuit tandis que je regagne mon bureau. Elle cache quelque chose d’important, qui dépasse le simple instinct de survie ou la sécurité de l’emploi. La question est de savoir si je suis prêt à pousser assez loin pour le découvrir. Si je le fais, me laissera-t-elle l’aider à porter le fardeau qu’elle supporte seule, alors qu’elle a clairement indiqué qu’elle ne veut rien de moi tant que je reste dans des affaires dangereuses ?

      
Elle a énoncé ce qu’elle veut, mais le lien entre nous se renforce chaque fois que nous nous retrouvons dans la même pièce. Elle peut ériger tous les murs qu’elle veut, ils finiront par tomber.

      
Lorsqu’ils tomberont, qu’est-ce que je découvrirai de l’autre côté ? Impatient, je saisis mon téléphone, prêt à dire à Andrei de déterrer tous ses secrets, puis j’hésite. J’ai l’impression que c’est quelque chose que je devrais faire moi-même, en privé. J’aimerais attendre qu’elle s’ouvre à moi, mais cela semble irréaliste. Elle cache manifestement quelque chose qui compte pour elle ; je ne devrais donc l’exposer au regard de personne d’autre que moi.

      
Je doute qu’elle apprécie que je me transforme en limier à ses dépens, mais je dois découvrir ce qui maintient cette barrière entre nous. Je n’ai jamais rien désiré autant de ma vie que de la voir céder à l’attraction qui nous unit sans tenter de la combattre ni de la nier, et cela suppose d’apprendre tout ce que je peux.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 11
    
  


  










            
11
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 11
    
  


  




      
Danielle
      
Je me réveille avec le souvenir des mains de Radmir qui brûlent encore ma peau. La lumière du matin est beaucoup trop vive, trop joyeuse pour le chaos que j’ai semé dans ma vie. Encore.

      
Leo est déjà réveillé dans sa chambre, en train de bavarder avec son dinosaure en peluche d’une histoire de fusées et de biscuits. D’ordinaire, entendre sa voix me fait sourire, mais aujourd’hui elle ne fait que me rappeler tout ce dont j’essaie, en vain, de le protéger.

      
Je me traîne hors du lit jusque sous la douche, laissant l’eau brûlante tenter d’effacer le parfum de Radmir qui s’accroche à ma peau quoi que je fasse. Le souvenir de notre rendez-vous d’hier dans le placard à linge tourne en boucle dans ma tête. Je n’arrive pas à oublier la façon dont il m’a regardée comme si j’étais quelque chose de précieux, ni son timbre rauque lorsqu’il a prononcé mon prénom. J’ai totalement perdu le contrôle, malgré toutes les promesses que je m’étais faites.

      
Vingt minutes plus tard, je suis habillée et je prépare le petit-déjeuner de Leo quand le coup frappé de Carmen résonne familièrement dans l’appartement. J’ouvre la porte : elle tient deux gobelets de café et arbore l’expression de quelqu’un qui sait très bien quelle conversation nous attend.

      
— Je me suis dit que ça te ferait du bien. Elle me tend l’un des gobelets en entrant puis me dévisage un instant. — Nuit difficile ?

      
— Ça se voit tant que ça ?

      
— On dirait que tu n’as pas fermé l’œil, et tu bouges comme si chaque muscle de ton corps te faisait mal. Elle s’installe à ma table pendant que je verse le lait sur les céréales de Leo. — Tu veux en parler ?

      
Leo choisit ce moment pour débouler dans la cuisine, déjà habillé pour l’école mais les cheveux dressés dans tous les sens. — Carmen ? Tu m’as apporté un biscuit ?

      
— Peut-être la prochaine fois, mon grand. Elle lui ébouriffe encore les cheveux. — Va te brosser les dents et arrange-moi ce champ de bataille sur ta tête.

      
Il affiche un grand sourire puis file vers la salle de bains, nous laissant seules dans la cuisine. Elle attend d’entendre l’eau couler avant de reprendre la parole. — Tu as recouché avec lui.

      
Ce n’est pas une question, et je ne prends même pas la peine de nier. — C’était une erreur.

      
— Je ne te juge pas. Je m’inquiète seulement du timing. Elle se penche en avant, baissant la voix. — Combien de temps penses-tu encore pouvoir cacher ta grossesse ? Tu en es déjà à presque douze semaines.

      
— Je sais. Je m’assois en face d’elle, crispée sur mon gobelet en carton. — Je regarde des offres d’emploi dans d’autres États. Le Nevada propose pas mal d’opportunités et le coût de la vie y est plus bas.

      
Elle fronce légèrement les sourcils mais tente de le dissimuler derrière une gorgée de café. — Tu comptes vraiment prendre la fuite ?

      
— Je vais protéger mes enfants. Les mots claquent plus vivement que je ne le voudrais. — Les deux.

      
Carmen scrute mon visage avec une intensité qui me donne envie de me tortiller. — Qu’est-ce qui s’est passé hier ? Tu as l’air… abattue.

      
— Comme il insistait pour savoir pourquoi nous ne pouvions pas nous laisser aller à une liaison, je lui ai demandé de choisir entre… ce qu’il y a entre nous et ses affaires. Les mots tombent, sans relief. — Quand je lui ai dit que j’avais besoin de plus qu’un simple coup de cœur, il a répondu qu’il ne pouvait pas tourner le dos à son monde.

      
Elle pousse un soupir compatissant. — Alors c’est toi qui es partie.

      
— Je n’avais pas le choix. Je me lève et vais jusqu’à la fenêtre ; j’observe la circulation du matin qui s’intensifie dans la rue en contrebas. — J’ai peur de son univers. Ce n’est pas une vie que je veux pour Leo ni pour ce bébé. Ni pour moi, pour être honnête. Cela me paraît presque indécent de penser à ce que je veux dans ces circonstances, surtout quand suivre mes envies m’a mise deux fois dans la même situation.

      
— Tu as envisagé qu’il serait peut-être prêt à changer s’il apprenait pour eux ?

      
Je secoue instinctivement la tête. — Il a été clair hier : ses affaires passent avant tout. Même s’il savait pour les enfants, ça ne changerait ni qui il est ni ce qu’il fait.

      
Leo réapparaît dans la cuisine, ses cheveux maintenant plaqués sur son crâne et dégoulinants d’eau. Il s’assied et avale ses céréales en quelques minutes avant d’annoncer : — Prêt pour l’école.

      
— Presque. J’attrape une serviette et lui sèche doucement les cheveux puis j’essuie le lait qui lui couvre le visage tandis qu’il s’agite avec impatience. — Souviens-toi, tu vas chez Tante Molly après l’école aujourd’hui parce que Maman a des courses à faire.

      
— Cool. Il se lève et se dirige vers son sac à dos. — On peut manger une pizza ce soir ?

      
— On verra.

      
Carmen observe notre routine matinale dans un silence pensif et je sais qu’elle va contester ma décision de partir dès que nous serons seules. Je le lis sur son visage.

      
Elle attend que j’aie déposé Leo à l’école et que nous soyons arrivées au domaine de Radmir pour commencer la journée de travail avant de formuler ses inquiétudes.

      
— Tu es sûre de toi ? demande-t-elle pendant que nous pointons dans la salle du personnel près de l’entrée de service. Nous ne sommes que toutes les deux, et elle parle à voix basse. — Fuir me paraît être une réaction plutôt extrême à une seule dispute.

      
— Ce n’était pas une dispute. C’était une piqûre de rappel, et je comptais déjà partir. Tu le sais. Je glisse ma carte dans la pointeuse, attends le déclic, puis la remets à sa place. — Je ne peux pas lui faire confiance pour qu’il fasse passer ses enfants en priorité si les choses deviennent dangereuses. S’il est mêlé à quelque chose d’encore pire que tout ce que je peux imaginer, comment pourrais-je laisser mes enfants être exposés à ça ?

      
Carmen hoche lentement la tête. — Donc tu vas vraiment partir avec ses deux enfants et disparaître sans lui laisser la moindre chance de te prouver que tu te trompes ?

      
Je me tourne vers elle pendant qu’elle badge. — Je les protège d’un monde qui pourrait les tuer.

      
Elle hoche encore la tête, l’air malgré tout préoccupé. — Est-ce que Radmir se doute de quelque chose à propos de Leo ?

      
— Je ne crois pas. Il n’a jamais vu Leo, et j’ai toujours veillé à séparer ma vie privée du travail. Je pose la main sur mon ventre, là où le bébé grandit. — C’est pour ça que je dois partir avant que cette grossesse ne devienne évidente.

      
— Peut-être qu’il mérite de les connaître ?

      
— Peut-être. Je la regarde droit dans les yeux. — Ce qu’il ne mérite pas, c’est que ses enfants servent de cibles à ses ennemis. Ce que Leo ne mérite pas, c’est de grandir dans la peur, à se retourner sans cesse, en se demandant si quelqu’un pourrait lui faire du mal pour atteindre son père.

      
Carmen pousse un profond soupir. — Je comprends pourquoi tu as peur, mais tu ne penses pas que Leo mérite de connaître son père ? Tu ne crois pas que ce bébé y a droit aussi ?

      
Je me raidis, parce que je n’ai pas le choix. — Ils méritent d’être en sécurité bien plus que de connaître leur père.

      
Elle me lance un regard réprobateur. — Ces deux choses ne sont pas forcément incompatibles.

      
— Je ne veux prendre aucun risque.

      
Nous restons silencieuses un instant. — Je vais passer à l’agence après le travail, dis-je enfin. — J’ai dit à Mme Yranda que je devais partir plus tôt pour un rendez-vous. Je vais leur demander s’ils ont un poste disponible immédiatement, ailleurs.

      
Elle ne proteste pas cette fois. — Qu’est-ce que tu vas leur dire ?

      
— J’ai besoin de changer d’air. Raisons personnelles.

      
— D’accord. Carmen me serre la main. — Promets-moi simplement d’y réfléchir vraiment. Une fois que tu auras disparu avec ses enfants, il n’y aura pas de retour en arrière.

      
Je bats des paupières pour retenir des larmes que je refuse de verser. — Je ne pense plus à rien d’autre depuis…

      
— Je sais. Je veux juste m’assurer que tu prends cette décision par amour, pas par peur.

      
— Parfois, c’est la même chose.

      

        

          

            
          
        
        
* * *

      
      
À seize heures trente cet après-midi, j’entre dans l’agence San Diego Domestic Staffing, en m’efforçant d’avoir l’air calme et professionnelle malgré le chaos dans ma tête. L’accueil est petit mais soigné, décoré d’affiches motivationnelles vantant la dignité du travail honnête et l’importance d’un service fiable.

      
Leslie, la femme derrière l’accueil, me reconnaît aussitôt. Cinquantaine, cheveux gris coupés courts, l’allure efficace de quelqu’un qui a vu toutes les crises d’emploi possibles. — Danielle, qu’est-ce qui vous amène aujourd’hui ? Vous avez des problèmes avec la mission chez les Vetrov ?

      
— Pas vraiment. Je m’installe sur la chaise en face de son bureau. — J’espérais simplement que vous auriez quelque chose de nouveau, éventuellement à commencer tout de suite. Vous avez bien des agences sœurs à San Francisco et Sacramento, n’est-ce pas ? Peut-être là-bas ?

      
Les sourcils de Leslie se haussent légèrement. — C’est inhabituel. Le poste chez les Vetrov est l’un de nos placements les plus recherchés : excellente rémunération, horaires raisonnables, cadre magnifique et possibilité d’embauche directe. Elle se tourne vers son ordinateur et commence à taper. — Y a-t-il un problème avec l’environnement de travail ?

      
— Non, rien de ce genre. C’est plutôt… des raisons personnelles. J’ai besoin de changer d’air.

      
— Je vois. Elle parcourt les postes disponibles. — Laissez-moi regarder ce que nous avons qui pourrait correspondre à vos compétences et à vos contraintes horaires, ici ou dans l’une de nos autres agences. À mesure qu’elle fait défiler les annonces, son expression devient de plus en plus désolée.

      
Enfin, elle se tourne de nouveau vers moi. — Je suis désolée, Danielle. Il n’y a vraiment rien pour l’instant qui égalerait votre salaire actuel ou qui respecterait vos horaires scolaires. Elle pivote l’écran pour me montrer la liste clairsemée d’offres. — La plupart de nos postes en résidence haut de gamme exigent un logement sur place, ce qui, je le sais, ne convient pas quand on a une famille.

      
Elle me montre l’écran afin que je voie par moi-même. Mon cœur se serre lorsque je parcours les annonces pour des services de nettoyage à temps partiel dans des immeubles de bureaux, des postes de nuit de nettoyage industriel et des emplois en résidence à Los Angeles et San Francisco. — Et dans d’autres États ? demandé-je, en tentant de masquer ma détresse. — Je suis prête à déménager pour la bonne opportunité.

      
Le visage de Leslie s’adoucit encore. — Nous sommes exclusivement implantés en Californie, mais même si nous avions quelque chose au Nevada ou en Arizona, le processus de candidature et d’entretien prend généralement plusieurs semaines.

      
— Oh. J’ai postulé auprès d’autres agences au Nevada…

      
Elle semble compatissante, pas fâchée que je postule ailleurs. — Vous verrez, c’est la même chose dans les autres États, j’en suis certaine. La plupart des agences demandent des références, des vérifications de casier judiciaire et des périodes d’essai. Elle se penche vers moi d’un air conspirateur. — Honnêtement, quitter le poste chez Vetrov sans avoir un autre emploi en vue serait un suicide professionnel dans ce milieu. Cet homme a des contacts partout et c’est l’une des meilleures missions disponibles qui ne soit pas en résidence.

      
L’implication est claire : si je démissionne sans préavis ou si je provoque des problèmes sur le domaine de Radmir, je risque d’être définitivement mise sur liste noire dans le secteur du service à domicile. Cette idée me noue l’estomac, car je n’ai aucune autre compétence qui me permettrait de subvenir rapidement à mes besoins et à ceux de deux enfants. Je vais continuer à chercher des postes en télétravail, mais pour l’instant je me sens coincée. — Combien de temps faudrait-il en général pour trouver quelque chose d’équivalent ?

      
— Dans ce marché ? Avec vos exigences spécifiques ? Peut-être six à huit semaines si nous avons de la chance.

      
Six à huit semaines. D’ici là, mon ventre sera suffisamment arrondi pour que même des vêtements amples ne dissimulent plus la grossesse. Radmir aura presque certainement deviné ce que je cache, même si je résiste à l’envie de coucher de nouveau avec lui.

      
— Je vous encourage à revenir dans quelques semaines, dit Leslie. — La saison des fêtes approche et nous voyons toujours plus d’opportunités à court terme à ce moment-là. Parfois, elles se transforment en postes permanents si vous faites bonne impression.

      
— Merci de votre temps. Je me lève en m’obligeant à sourire malgré la déception écrasante. — Je resterai en contact, c’est certain.

      
— Puis-je faire autre chose pour vous ? D’autres inquiétudes concernant votre affectation actuelle ?

      
Un instant, j’envisage de lui dire la vérité sur la grossesse, sur le père, sur l’impasse dans laquelle je me suis mise. Au lieu de céder à cette impulsion de folie passagère, je secoue la tête. — Non, rien d’autre. Merci encore.

      
Je pars précipitamment, les larmes aux yeux. Je parcours trois pâtés de maisons depuis l’agence avant de devoir m’arrêter. La foule de l’après-midi se presse autour de moi tandis que je reste plantée à un carrefour très fréquenté, tentant d’encaisser la nouvelle. Il n’y a aucune perspective immédiate d’emploi, aucune échappatoire facile et aucun moyen de disparaître sans éveiller les soupçons ou ruiner définitivement ma carrière.

      
Je pose la main sur mon ventre, où le bébé grandit chaque jour un peu plus. À presque douze semaines, il me reste encore quelque temps avant que la grossesse ne devienne évidente, mais pas assez pour trouver un nouvel emploi dans un autre État. Pas assez pour déménager Leo et construire une nouvelle vie dans un endroit sûr.

      
Le feu passe au vert et la foule se met en mouvement, m’emportant avec elle. Je me laisse porter, une personne de plus parmi des milliers qui essaient de survivre à une journée de plus, mais même entourée de monde, je ne me suis jamais sentie aussi seule.

      
De retour dans ma voiture, je reste sur le parking d’un café et je sors mon téléphone. J’ai téléchargé dix-sept applications de recherche d’emploi et je les ouvre une par une. Je cherche n’importe quoi qui me permettrait de gagner de l’argent tout en restant cachée.

      
Je fais défiler annonce après annonce, de plus en plus désespérée à chaque impasse. La plupart des postes sérieux exigent des compétences que je n’ai pas, comme la programmation, le design graphique ou la rédaction technique. Les autres sont si mal payés que je ne pourrais jamais couvrir le loyer et les dépenses de Leo, sans parler des frais médicaux liés à la grossesse.

      
Mon téléphone vibre : un texto de Carmen : Comment ça s’est passé à l’agence ?

      
Je fixe le message un long moment avant de répondre : Pas de postes disponibles pour l’instant. Je cherche encore.

      
Elle répond immédiatement : Tu veux en parler ?

      
Plus tard. J’ai besoin de réfléchir.

      
Je glisse le téléphone dans mon sac et pose la tête contre le volant. Il y a trois mois, ma plus grande préoccupation était de payer la scolarité de Leo à temps. Maintenant, je cache une grossesse au père, je prévois de disparaître avec deux enfants et je découvre que la vie que je pensais pouvoir construire pour nous n’était peut-être qu’un rêve.

      
Le pire, c’est qu’une petite partie traîtresse de mon cœur ne cesse de se demander ce qui se passerait si je disais simplement la vérité à Radmir. Si j’entrais dans son bureau, que je mettais tout sur la table et que je le laissais décider quel genre de père il veut être, est-ce qu’il assumerait ?

      
Le souvenir de sa voix, hier, stoppe net cette réflexion. — Je ne peux pas faire ça —, avait-il dit lorsque je lui ai demandé de choisir entre son affaire et moi. S’il refuse d’abandonner sa vie dangereuse pour la possibilité d’une relation, le ferait-il pour des enfants qu’il n’a jamais rencontrés ? Je ne me sens pas prête à prendre le risque de lui en parler sans avoir une meilleure idée de sa réponse.

      
Je démarre la voiture et prends la direction de la maison de tante Molly pour récupérer Leo. J’ai au moins encore quelques semaines pour trouver une solution qui ne consiste pas à disparaître au beau milieu de la nuit comme une criminelle, même si je n’ai pas totalement écarté cette option.

      
En traversant les rues familières de Pacific Beach, je surprends mon regard dans le rétroviseur plus souvent que d’habitude, vérifiant si quelqu’un me suit. Radmir a-t-il décidé d’enquêter sur ma vie en dehors de son domaine ?

      
Cette paranoïa est nouvelle et importune, mais je ne peux pas ignorer l’impression que le temps s’écoule plus vite que prévu. Chaque jour supplémentaire augmente le risque d’être découverte. Chaque jour où je ne pars pas rend plus difficile la construction d’une nouvelle vie ailleurs.

      
Quand j'arrive chez Tante Molly, j'ai pris une décision. Je m'accorde encore deux semaines pour trouver quelque chose—n'importe quoi—qui me permette de subvenir aux besoins de Leo et du bébé, loin de San Diego. Si, d'ici là, rien ne se présente, il me faudra envisager des mesures plus désespérées.

      
Leo court jusqu'à la voiture, son sac à dos ballotant et un immense sourire aux lèvres. — Maman, Tante Molly a fait des biscuits et je l'ai aidée.

      
— C'est génial, mon chéri. Je l'aide à s'installer dans son siège auto, m'efforçant d'égaler son enthousiasme malgré le poids qui m'écrase la poitrine. — Raconte-moi tout. Je me tourne vers ma tante et lui fais un signe de la main ; elle se tient sur le seuil pour s'assurer que Leo est bien installé, puis me rend mon geste avant de refermer la porte un instant plus tard.

      
Je prends la route du retour pendant qu'il bavarde sur les mesures d'ingrédients et les boules de pâte à biscuits. Dans le rétroviseur, j'aperçois mon reflet et je grimace. J'ai l'air fatiguée, stressée, plus fragile que je ne veux bien l'admettre. Mais je parais aussi déterminée. Le temps presse, et pourtant je ne suis pas prête à abandonner.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 12
    
  


  










            
12
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 12
    
  


  




      
Radmir
      
Le lendemain, je gare ma voiture de l’autre côté de la rue, face à la sortie du personnel du domaine, moteur tournant, attendant que Danielle termine son service. Cette surveillance est différente des mesures de sécurité que nous prenons contre les menaces professionnelles. C’est personnel, et cette nuance me met mal à l’aise d’une manière que je n’ai aucune envie d’analyser.

      
À 16 h 15 précises, elle apparaît par l’entrée de service, avançant d’un pas déterminé que j’ai observé des dizaines de fois sur les écrans de sécurité. Aujourd’hui, j’ai besoin de voir où ces pas la mènent lorsqu’elle pense que personne ne la regarde.

      
Je garde une distance prudente tandis qu’elle traverse les quartiers résidentiels de La Jolla avant de prendre la direction est vers Pacific Beach. Sa conduite est précautionneuse ; elle ne peut clairement pas se permettre d’amendes ni d’accidents. Elle se gare devant un petit bâtiment de maternelle peint de tons bleu et jaune joyeux, baptisé Little Scholars Academy, d’après l’enseigne. Je me gare un demi-pâté de maisons plus loin, de façon à voir l’entrée sans me faire remarquer.

      
Pendant dix minutes, il ne se passe rien. Les parents commencent à se rassembler devant le bâtiment : certains bavardent en petits groupes, d’autres consultent leur téléphone ou fixent l’entrée avec l’expression patiente de gens habitués à attendre. Danielle reste légèrement en retrait, vérifiant sa montre à plusieurs reprises.

      
Puis les portes s’ouvrent et les enfants se déversent avec ce chaos propre aux sorties de maternelle. Je vois la posture de Danielle se transformer : la tension fond pour laisser place à l’anticipation.

      
Un petit garçon aux cheveux bruns et bouclés s’extirpe de la foule et court vers elle. Même d’ici, je perçois la joie de son mouvement et la façon dont il se jette dans ses bras avec la certitude absolue qu’elle le rattrapera. Elle le fait, le soulevant légèrement dans une étreinte qui respire l’amour viscéral.

      
Je serre plus fort le volant en observant leur interaction : la manière dont elle lisse ses cheveux, comme il bavarde avec animation pendant qu’elle l’écoute avec une attention totale, et l’automatisme avec lequel elle vérifie son sac à dos avant de lui prendre la main pour rejoindre la voiture. Tout indique qu’il ne s’agit pas d’un simple babysitting. C’est une mère avec son enfant.

      
Le garçon n’a pas plus de trois ou quatre ans. De cette distance, je ne distingue pas clairement ses traits, mais quelque chose dans sa démarche et sa carrure fait naître en moi une étrange impression de déjà-vu.

      
Je saisis mon téléphone et prends rapidement plusieurs photos tandis qu’ils s’approchent de sa voiture. Le garçon se tourne légèrement, offrant un profil partiel ; je zoome autant que possible. L’image n’est pas assez nette pour voir les détails, mais suffisante pour confirmer ce que je soupçonnais : cet enfant compte énormément pour Danielle. Assez pour qu’elle organise tout son planning de travail autour des heures d’école.

      
Ils s’éloignent en voiture et je les suis à bonne distance par les rues secondaires jusqu’à un immeuble d’appartements modeste de Pacific Beach. Le bâtiment est ancien mais bien entretenu, rempli de familles laborieuses qui doivent concilier budget et sécurité.

      
Je me gare au coin de la rue et reviens à pied jusqu’à un point d’observation discret. Danielle aide le garçon à descendre, mais même avec ce meilleur angle, je n’arrive toujours pas à voir clairement son visage tandis qu’ils se dirigent vers l’entrée.

      
Trois ou quatre ans. Le timing collerait s’il était le mien. Cette possibilité déclenche en moi une bouffée de possessivité d’une intensité surprenante. L’idée que Danielle élève le fils d’un autre homme tout en cachant le mien me fait serrer la mâchoire d’une jalousie irrationnelle.

      
Je ressors mon téléphone, plus stable cette fois, et prends d’autres photos. Le garçon gesticule en parlant à Danielle, mais son visage reste partiellement tourné. Il me faut une vue plus dégagée, de meilleurs angles, quelque chose qui puisse confirmer ou infirmer mes soupçons.

      
Soudain, Danielle s’arrête sur les marches de l’immeuble, posant la main sur son ventre dans un geste que je la vois faire de plus en plus souvent. Elle se tourne vers la rue, balayant les environs avec la méfiance de quelqu’un qui sent qu’on l’observe.

      
Je me fige, me tassant davantage derrière l’arbre, retenant mon souffle jusqu’à ce qu’elle détourne le regard et continue à monter les escaliers avec le garçon. Ils disparaissent dans un appartement au deuxième étage et je reste caché encore plusieurs minutes, le temps d’intégrer ce que je viens de voir.

      
Les dépenses pour lesquelles elle disait avoir besoin d’argent et la façon protectrice dont elle évoquait des responsabilités que je ne pourrais pas comprendre prennent maintenant tout leur sens. Elle a un fils, et si cet enfant est le mien, elle me le cache depuis sa naissance. S’il ne l’est pas, la jalousie qui me brûle à l’idée qu’elle élève le fils d’un autre en dit long sur mes sentiments, bien plus que je ne suis prêt à l’admettre.

      
Je retourne à ma voiture, l’esprit tourbillonnant de questions qui exigent des réponses. Les soupçons ne suffisent pas ; il me faut des preuves, d’une manière ou d’une autre. Le trajet de retour au domaine n’est qu’un brouillard de calculs et d’impatience croissante. Lorsque j’atteins mon bureau, j’ai déjà dépassé la spéculation : je suis passé en mode planification, celui qui me sert si bien en affaires. Il me faut des informations, et vite. J’avais prévu de fouiller discrètement moi-même, mais Andrei a des contacts qui iront bien plus vite que moi.

      
Je sors mon téléphone et j’envoie à Andrei les photos, accompagnées du message : Découvrez qui est ce garçon.

      
Sa réponse arrive en quelques minutes : Compris. Niveau de priorité ?

      
Je tape : Maximale.

      
Je contacterai personnellement l’enquêteur adéquat. Par ailleurs, mise à jour sur la situation des douanes : un des hommes de Luca a de nouveau été repéré aux quais, troisième fois cette semaine. Rencontre prévue avec l’inspecteur Rodriguez.

      
Le dossier des douanes devrait être ma priorité principale. Luca cherche clairement à perturber nos opérations, teste notre sécurité et guette la moindre faille. En temps normal, je laisserais tout tomber pour gérer la menace moi-même.

      
Je n’arrive pas à me concentrer sur autre chose que d’obtenir des réponses au sujet de ce garçon. J’envoie : Occupez-vous-en après le garçon.

      
Moins d’une minute plus tard, mon téléphone sonne et le nom d’Andrei s’affiche à l’écran. Je décroche dès la première sonnerie.

      
— La situation des douanes exige une attention immédiate. Sa voix est vive et professionnelle. — Rodriguez est irréprochable depuis trois ans, mais si Luca exerce une pression sur lui, nous pourrions perdre notre principale voie d’importation.

      
— Occupez-vous d’abord de l’enquête sur le garçon.

      
— Radmir, avec tout le respect que je vous dois, l’ensemble de notre opération sur la côte Ouest dépend du maintien de filières douanières propres. Quel que soit l’intérêt personnel que vous portez à un gamin quelconque…

      
— Il n’a rien d’un gamin quelconque.

      
Le silence s’étire si longtemps que je me demande si l’appel a été coupé. Quand Andrei reprend la parole, sa voix est délibérément neutre. — Qu’est-ce que vous ne me dites pas ?

      
— J’ai besoin de savoir qui est le père du fils de Danielle avant de décider ce que je révélerai.

      
Il paraît légèrement surpris. — Y compris moi ?

      
— Oui.

      
Il y a une autre pause. Lorsque Andrei répond, je reconnais cette pointe de dureté. C’est le ton qu’il adopte quand il pense que je prends une décision qui nuira aux affaires. Je l’ai rarement entendu au cours de nos années de collaboration. — L’inspecteur des douanes…

      
— Peut attendre.

      
— Radmir…

      
— Remettez-vous en cause mon jugement ? demandé-je d’une voix glaciale. Andrei et moi travaillons ensemble depuis quinze ans, dont huit où il est mon second. Il m’a sauvé la vie, je lui ai sauvé la sienne, et nous avons bâti un empire sur la confiance mutuelle et le sacrifice partagé. Il fait partie des rares personnes qui peuvent contester mes décisions sans en subir les conséquences. Il est aussi assez malin pour savoir quand il approche d’une limite à ne pas franchir.

      
Il inspire avant de parler de nouveau. — Je remets en question vos priorités. L’enquête sur l’enfant peut attendre quelques heures. La situation douanière, non.

      
— L’enquête sur l’enfant se fait maintenant, ou bien vous vous trouvez un autre patron.

      
La menace nous surprend tous les deux. Je n’ai jamais ainsi imposé mon autorité à Andrei ni forcé son choix entre son jugement et sa loyauté. Le fait que je le fasse aujourd’hui, pour un garçon dont je ne suis même pas certain qu’il soit le mien, en dit plus que je ne le souhaite.

      
Il semble abasourdi. — Vous me menacez sérieusement pour ça ?

      
— Je vous rappelle qui prend les décisions dans cette organisation, à moins que vous ne vouliez me disputer la direction comme Luca l’a fait ? Nous savons tous les deux comment cela s’est terminé pour lui.

      
Le silence qui suit est lourd, porteur de conséquences et d’un risque de rupture définitive entre nous. — Je vous suis loyal. Sa voix est basse mais ferme. — Je le suis depuis quinze ans, ce qui signifie vous questionner quand vous êtes sur le point de faire quelque chose qui pourrait nous nuire tous les deux. Cependant, si vous voulez mettre un enfant avant nos affaires, c’est votre choix.

      
— Certaines choses sont plus importantes que les affaires.

      
Les mots me dépassent, et je réalise avec surprise que je les pense vraiment. Pendant quinze ans, les affaires ont tout représenté : profit, pouvoir, territoire et respect. L’idée qu’un petit garçon que je n’ai jamais rencontré puisse compter davantage que des inspecteurs des douanes et des routes d’expédition devrait sembler absurde.

      
Ça ne l’est pas.

      
— Depuis quand ? La question d’Andrei mêle véritable curiosité et défi.

      
— Depuis maintenant.

      
— Et si je ne suis pas d’accord ?

      
— Alors vous n’êtes pas d’accord, mais l’ordre tient.

      
Son ton redevient professionnel. — Je vais demander à notre équipe de sécurité de commencer par les dossiers scolaires, les certificats de naissance et les dossiers médicaux si j’y ai accès. Vérification complète de l’enfant et de tout tuteur ou membre de la famille répertorié.

      
— Non. Je veux que ce soit traité discrètement. C’est à vous de le faire.

      
Il hésite. — Je suppose que je dois me réjouir que vous me fassiez assez confiance pour ça. Très bien. Je me concentre là-dessus si, de votre côté, vous pouvez vous occuper des douanes ?

      
J’ignore la seconde partie de sa réponse. — Combien de temps avant que vous ayez des réponses ?

      
— Quarante-huit heures pour un dossier complet, moins si vous voulez seulement la confirmation de la paternité.

      
— Je veux tout.

      
— Et la situation douanière ?

      
Je ferme les yeux, évaluant risques et conséquences. Laisser Luca gagner de l’influence sur l’inspecteur Rodriguez pourrait nous coûter des millions en cargaisons perdues et créer des vulnérabilités que nous ne pouvons pas nous permettre. Ignorer la menace va à l’encontre de tous mes réflexes d’affaires. — Je m’en occupe. On commence par surveiller Rodriguez, mais ne l’approchez pas encore. Je veux voir quelle est la manœuvre de Luca avant que nous agissions.

      
— C’est risqué.

      
Je laisse échapper un rire teinté d’amertume. — Tout ce que nous faisons est risqué.

      
Andrei reste silencieux un instant. — Certains risques sont nécessaires. Celui-ci paraît personnel.

      
Il a raison, et nous le savons tous les deux. Le geste le plus raisonnable serait de régler immédiatement le problème des douanes et de reléguer l’enquête sur le garçon au second plan. Le fait que je fasse l’inverse, en chargeant mon meilleur homme de trouver des informations sur l’enfant au lieu de gérer Rodriguez, prouve que mon jugement est compromis.

      
Je m'en fiche. — Trouvez ce que vous pourrez sur le garçon. Souvenez-vous, discrétion absolue. Personne d’autre n’en saura rien tant que je n’aurai pas décidé quoi faire de ces informations.

      
— Bien sûr.

      
La ligne coupe, me laissant seul dans mon bureau, la tête pleine de questions et un besoin croissant de réponses. Si ce garçon est mon fils, alors Danielle me ment depuis des mois. Des années, même, bien que je ne puisse pas trop lui en vouloir de ne pas me l’avoir dit à l’époque. J’ai menti sur mon nom, rendant impossible pour elle de me retrouver.

      
Elle travaille pour moi depuis plus de trois mois maintenant ; elle a donc eu tout le temps de me le dire. Je suis furieux qu’elle me l’ait caché après nos retrouvailles, s’il est bien à moi.

      
S’il n’est pas mon fils, la possessivité que j’ai ressentie en les regardant ensemble révèle des sentiments que je ne me suis pas autorisé à reconnaître. Quoi qu’il en soit, tout changera une fois que j’aurai reçu le rapport d’Andrei.

      
Après avoir envoyé un message à deux de mes hommes qui travaillent dans la zone portuaire, leur demandant de surveiller Rodriguez et toute personne qui l’approche, je me dirige vers la fenêtre donnant sur le domaine, observant l’équipe de jardiniers entretenir le parc. Dans mon univers, tout fonctionne selon des horaires et des systèmes. Tout est parfait.

      
Les enfants, d’après ce que j’en comprends, représentent tout l’opposé. Ils sont imprévisibles, exigeants et désordonnés d’une façon qui échappe à la logique. Cette idée devrait m’inquiéter bien plus qu’elle ne le fait en réalité.

      
Le chaos approche, mais je reste calme.

      
Regrettant la façon dont j’ai géré la situation avec Andrei—mais pas mes priorités—je sors mon téléphone pour lui envoyer : — Merci. Ces deux mots ne me coûtent rien, mais il comprendra ce qu’ils signifient. Je lui demande de m’aider à traverser quelque chose qui dépasse totalement nos opérations habituelles, et je suis reconnaissant de sa volonté de suivre mes directives même lorsqu’il n’est pas d’accord avec mes décisions.

      
J’ai jusqu’à deux jours d’attente pour découvrir si ce garçon est le mien, et autant de temps pour décider de ce que je ferai de cette réponse s’il l’est.

      
L’ironie ne m’échappe pas. Plus tôt dans la semaine, Danielle m’a demandé de choisir entre elle et mes affaires. Je lui ai dit que je ne pouvais pas tourner le dos à la vie que j’ai construite. À présent, devant la possibilité que je sois père, je découvre que certaines décisions se prennent d’elles-mêmes.

      
S’il est mon fils, Danielle a eu raison de le protéger de mon univers. La question est de savoir si je suis prêt à modifier cet univers pour faire partie de sa vie.

      
Je repousse pour l’instant cette réflexion. Je n’aurai pas à faire ces choix s’il n’est pas à moi. Ce serait l’issue la plus simple, mais l’idée qu’un autre l’ait engendré me serre la poitrine. Ce n’est pas seulement la jalousie de voir un autre homme occuper une place si importante dans la vie de Danielle. C’est bien plus complexe, et, tandis que j’envisage timidement l’idée d’être père, un désir inattendu pour quelque chose dont j’ignorais avoir envie m’envahit.

    
  


OceanofPDF.com

Mentions légales
    
  


  
  

    

      
Droit d’auteur © 2025 par Melanie Rain

      
Tous droits réservés.

      
Aucune partie de ce livre ne peut être reproduite sous quelque forme que ce soit, par des moyens électroniques ou mécaniques, y compris les systèmes de stockage et de récupération d’informations, sans l’autorisation écrite de l’autrice, sauf dans le cas de courtes citations utilisées dans une critique littéraire.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 13
    
  


  










            
13
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 13
    
  


  




      
Danielle
      
Je me réveille le ventre noué, la bouche amère d’une nausée tenace. Les nausées matinales frappent plus fort aujourd’hui qu’elles ne l’ont fait depuis des semaines ; je me rue dans la salle de bains où je reste penchée au-dessus de la cuvette pendant dix minutes avant que mon estomac ne se calme enfin.

      
Treize semaines. Le rappel martèle dans ma tête pendant que je m’asperge le visage d’eau froide et que je me brosse les dents. Chaque jour qui passe me rapproche du moment où dissimuler cette grossesse deviendra impossible.

      
De retour dans ma chambre, j’enfile mon polo de travail et attrape mon pantalon kaki ; mais lorsque j’essaie de le boutonner, la fermeture refuse obstinément de se rejoindre. Le tissu se tend sur mes hanches, loin de pouvoir se fermer.

      
Une bouffée de panique me serre la poitrine puis je me souviens du truc de l’élastique à cheveux que Carmen m’a montré il y a des années. Je passe l’élastique dans la boutonnière et autour du bouton ; cela crée juste assez de jeu pour que le pantalon soit portable. Le polo cache ce système D, mais c’est un rappel direct que mon corps change, que je le veuille ou non.

      
Leo dort encore quand je jette un œil dans sa chambre ; ses boucles s’étalent sur l’oreiller et un bras est enroulé autour de son dinosaure en peluche. Il n’a pas école aujourd’hui ; je le déposerai donc chez Tante Molly en allant travailler. — Bonjour, mon trésor. Je lui secoue doucement l’épaule. — Allez, debout. Tu vas passer la journée chez Tante Molly.

      
Il cligne des yeux, encore tout endormi, puis se redresse avec l’énergie soudaine propre aux enfants. — On peut refaire des cookies ?

      
— Il faudra lui demander. Je l’aide à s’habiller et je glisse jouets et goûter dans son sac. — N’oublie pas d’être sage, d’accord ?

      
— Je suis toujours sage.

      
Son assurance candide me serre le cœur. Il me fait entièrement confiance pour prendre les bonnes décisions pour nous deux, et ces derniers temps je doute de mériter une telle foi.

      
Le trajet jusqu’à la maison de Tante Molly passe vite, Leo bavardant de ses projets de fabrication de cookies. J’essaie d’égaler son enthousiasme, mais mon esprit dérive vers les demandes d’emploi et la difficulté croissante de cacher cette grossesse. — Je t’aime, mon chéri. Je dépose un baiser sur son front en l’accompagnant jusqu’à la porte. — Sois sage avec Tante Molly.

      
— Moi aussi je t’aime, Maman.

      
Molly ouvre la porte avec un sourire chaleureux, mais je vois bien son regard scrutateur, celui qu’elle a toujours eu pour les détails. — Tu as l’air fatiguée, ma puce. Tout va bien ?

      
— Juste le stress du boulot. Je force un sourire et lui tends le sac de Leo. — Je viendrai le récupérer vers dix-sept heures, ça te va ?

      
— Bien sûr. On va passer une journée formidable, pas vrai, Leo ?

      
Il hoche la tête avec enthousiasme et disparaît dans la maison, déjà en train de demander les ingrédients des cookies. Molly reste un instant sur le seuil, me lançant l’expression qu’elle adoptait quand, plus jeune, je tentais de lui cacher quelque chose. — Danielle, tu sais que tu peux tout me dire, n’est-ce pas ?

      
L’offre est tentante, mais la situation est trop compliquée et dangereuse pour l’y mêler. — Je sais. Merci. Je recule vers ma voiture avant qu’elle n’approfondisse. — Il faut vraiment que j’aille travailler.

      
Quand j’arrive au domaine, Carmen m’attend dans la cuisine du personnel avec deux mugs fumants. Elle m’en tend un pendant que j’accroche ma veste et j’inspire un parfum inconnu. — Qu’est-ce que c’est ?

      
— Du thé à la framboise. Elle s’assoit à côté de moi et baisse la voix. — J’ai lu que ça aide à renforcer et tonifier l’utérus pour un accouchement plus facile.

      
Je pousse un petit gémissement mais ajoute : — Merci. Je serre la céramique chaude entre mes mains, touchée par son attention, même si cela me rappelle à quel point mon état devient évident.

      
— Comment tu te sens ?

      
— Comme si le temps me filait entre les doigts. Je prends une gorgée de thé, surprise par son effet apaisant. — Aucune des agences que j’ai contactées n’avait de poste. J’ai même regardé dans l’Utah et le Dakota du Sud. Ensuite, j’ai passé la moitié de la nuit à postuler en ligne. Rien ne paie assez ou n’offre l’amplitude d’horaires dont j’ai besoin.

      
Carmen scrute mon visage avec inquiétude. — Il est peut-être temps d’envisager d’autres options ?

      
— Lesquelles ? Je sais déjà ce qu’elle va dire.

      
— Lui dire la vérité.

      
Je secoue la tête avant qu’elle n’aille plus loin. — On en a parlé. Il a été clair quand je lui ai demandé de choisir.

      
— C’était avant qu’il sache pour les enfants.

      
Avant que je ne réponde, Mme Yranda apparaît dans l’encadrement de la porte, clipboard à la main, lèvres pincées. — Danielle, il y a un changement dans vos affectations. Vous nettoierez le bureau de M. Vetrov ce matin.

      
Mon estomac se serre. — Tout va bien ? J’ai fait quelque chose de travers hier ?

      
— Rien du tout. Il a expressément demandé que vous vous occupiez de son bureau aujourd’hui. Elle note quelque chose sur son clipboard. — Il vous attend à huit heures trente.

      
Carmen me lance un regard presque paniqué pendant que Mme Yranda s’éloigne. Nous savons toutes les deux qu’il est inhabituel que Radmir me réclame, surtout après notre confrontation. Le chemin jusqu’à son bureau paraît interminable et les produits de nettoyage pèsent plus lourd à chaque pas. Je frappe doucement à la lourde porte de bois et attends sa réponse.

      
— Entrez.

      
J’ouvre la porte ; il est assis derrière son bureau, le regard perdu sur le mur d’en face comme s’il n’avait pas bougé depuis des heures. Ses cheveux sont en bataille, sa chemise habituellement impeccable est froissée, et une tasse de café près de son coude semble dater d’hier.

      
— Bonjour, Monsieur Vetrov. Je garde un ton strictement professionnel en posant mes affaires. — Je vais essayer de ne pas vous déranger.

      
Il ne répond pas, ni même ne reconnaît ma présence. La tension dans la pièce est épaisse comme du sirop d’érable froid, et je lui lance des coups d’œil furtifs pendant que je travaille.

      
Enfin, il pousse un long soupir et se frotte la nuque des deux mains. Le geste paraît épuisé, vaincu d’une façon que je ne lui avais jamais vue.

      
— Journée difficile ? demandé-je, avant de regretter aussitôt mon ton désinvolte. — Enfin… matinée difficile. Il est seulement 8 h 30.

      
Il me regarde, un éclat tranchant et dangereux traversant son regard. Un instant, je crois qu’il va m’envoyer sur les roses pour avoir franchi la ligne. Au lieu de cela, ses traits s’adoucissent, presque vulnérables.

      
— Vous savez, vous effraieriez sans doute moins de monde si l’on voyait que vous avez des émotions, insisté-je, incapable de m’empêcher de pousser un peu.

      
À ma surprise, il esquisse presque un sourire. — Peut-être que je n’ai pas envie d’effrayer moins de monde.

      
Je souris. — Tout le monde a parfois besoin d’effrayer moins de monde.

      
— Ah oui ?

      
Je cesse de dépoussiérer sa bibliothèque et me tourne vers lui. — Qu’y a-t-il ? Vous avez l’air de n’avoir pas dormi.

      
Pendant un long moment, il scrute simplement mon visage, comme s’il essayait de lire dans ma tête. Lorsqu’il parle enfin, sa voix est plus rauque que d’habitude.

      
— Il y a quelqu’un en qui j’ai eu confiance autrefois…

      
La culpabilité me submerge comme une vague. Il doit parler des secrets que je garde, des mensonges que je lui sers depuis des mois. Ma main se pose instinctivement sur mon ventre avant que je ne me ravise.

      
Il poursuit avant que je ne fasse ou dise quelque chose de stupide. — Il voulait ce que j’avais et se moquait de savoir qui serait blessé en chemin. La colère dans sa voix me fait tressaillir. — À présent, il me cause des problèmes.

      
— Je suis désolée, murmuré-je, sans savoir si je m’excuse pour sa situation ou pour ma propre tromperie.

      
— Luca a toujours été ambitieux. Le nom sonne comme une malédiction. — Il voulait construire quelque chose de plus grand et plus vite, sans se soucier des conséquences. Quand j’ai refusé de le suivre, il a décidé de le faire quand même.

      
Un soulagement me traverse lorsque je comprends qu’il ne parle pas de moi. C’est tout autre chose, un élément de son passé qui pèse sur son présent. — Quel genre de conséquences ?

      
— Du genre à faire tuer des gens. Il se renverse sur sa chaise, paraissant plus âgé que ses trente-six ans. — Du genre à vous demander si tout ce que vous avez construit vaut vraiment le prix payé.

      
Son honnêteté me surprend. Ce n’est pas l’homme impénétrable pour qui je travaille. C’est quelqu’un qui porte un poids qu’il ne peut partager avec personne.

      
— On dirait que vous payez le prix des choix de quelqu’un d’autre.

      
— N’est-ce pas le cas de nous tous ?

      
La question reste suspendue entre nous, chargée d’un sens que je ne saisis pas complètement. J’aimerais en savoir plus, comprendre ce qui pèse dans sa voix, mais j’ai peur.

      
— Parfois, je me dis que ce monde coûte trop cher, murmure-t-il, presque pour lui-même. — Trop de temps, trop de sang, et il laisse derrière lui trop de gens qu’on ne peut pas protéger.

      
La vulnérabilité de sa voix me cloue sur place. Je réalise qu’il est seul, isolé par des choix qui paraissaient justes sur le moment et qui s’alourdissent avec les années. Pour la première fois depuis que j’ai découvert qui il était vraiment, je vois au-delà du danger et du pouvoir l’homme qui se cache dessous, celui qui a bâti des murs pour se protéger et s’est retrouvé prisonnier derrière eux.

      
— Peut-être que ce n’est pas une fatalité, dis-je doucement.

      
Il me regarde brusquement. — Qu’entendez-vous par là ?

      
— Il y a peut-être d’autres façons de vivre. D’autres choix que vous pourriez faire.

      
— Par exemple ?

      
La question ouvre une porte que je ne suis pas certaine d’avoir le courage de franchir. C’est le moment auquel Carmen m’a préparée, celui où je pourrais lui parler de Leo, du bébé et de la vie que nous pourrions construire s’il acceptait de quitter l’obscurité.

      
J’ouvre la bouche pour parler, pour enfin lui dire la vérité qui me ronge depuis des mois. Les mots sont là, suspendus au bout de ma langue, quand la porte du bureau grince.

      
Andrei entre, son regard pâle passant de Radmir à moi avec un détachement glacial. Je baisse aussitôt les yeux et reprends mon rangement, mais je sens son attention peser sur mes épaules.

      
— Il faut que nous parlions, dit Andrei, la voix chargée de la même menace que lors de notre précédent échange sur la confidentialité.

      
— Ça peut attendre ? Le ton de Radmir indique qu’il préférerait ne pas être interrompu.

      
— Malheureusement non.

      
Je me concentre sur le tri des papiers de son bureau, essayant de devenir invisible tandis que mon cœur s’emballe. Quelle que soit la raison de la visite d’Andrei, je sens que ce n’est pas quelque chose que je devrais entendre.

      
— Danielle, dit Radmir d’une voix douce.

      
Je lève les yeux et le trouve en train de m’observer d’un air indéchiffrable. — Monsieur ?

      
— Pourriez-vous terminer le bureau plus tard ? J’ai des affaires à régler.

      
— Bien sûr. Je rassemble rapidement mes affaires, pressée d’échapper au poids du regard d’Andrei. — Je reviendrai cet après-midi.

      
Je me précipite vers la porte et manque de la fermer, mais un instinct me retient. Je la laisse entrouverte, d’à peine un centimètre ; j’écoute alors que je ne devrais pas, convaincue que je dois le faire.

      
— J’ai des informations concernant le garçon⁠—

      
Je me force à repartir et à garder l’allure tranquille de quelqu’un qui n’a rien entendu d’important, mais mes mains tremblent tandis que je m’éloigne du bureau. Je parcours la moitié du couloir avant de devoir m’arrêter et de m’adosser au mur, luttant contre une nausée qui n’a rien à voir avec la grossesse et tout à voir avec la peur. Qui est « le garçon » ? Leo ? Si Andrei a fouillé dans ma vie, s’il a trouvé Leo et découvert le lien qui nous unit…

      
La conversation que j’ai failli avoir avec Radmir ressemble à une occasion manquée qui était peut-être ma seule chance. Maintenant, au lieu de lui dire la vérité à mes conditions, je risque de devoir m’expliquer sous interrogatoire.

      
Je me force à continuer d’avancer, paraissant calme et professionnelle lorsque je croise d’autres employés dans le couloir. Mme Yranda hoche la tête d’un air approbateur tandis que je me dirige vers le placard à fournitures.

      
— Comment s’est passé le nettoyage du bureau ? demande-t-elle en consultant sa tablette à pince.

      
— Très bien. M. Vetrov m’a demandé de terminer plus tard dans l’après-midi, dis-je en gardant une voix posée malgré le chaos dans ma tête.

      
— Parfait. Je vais plutôt vous faire travailler dans l’aile des invités ce matin.

      
Je hoche la tête et prends du matériel propre, reconnaissante d’avoir une tâche qui me tiendra éloignée du bureau de Radmir pendant que la conversation continue derrière cette porte, même si je sens que je devrais savoir ce qu’ils se disent. Et, en même temps, je ne veux pas le savoir. Tout en avançant dans l’aile des invités, je ne peux m’empêcher de repenser au fragment de conversation que j’ai surpris.

      
Les mots résonnent dans ma tête pendant que j’époussette les meubles et change les draps. Parlaient-ils de Leo ? Cette idée me hante et je suis presque prête à fuir le manoir, à arracher Leo à la maison de tante Molly et à prendre la route. Combien Andrei sait-il ? Depuis combien de temps enquête-t-il ? Plus important encore, que compte-t-il faire des informations qu’il a recueillies ?

      
Je plie des serviettes dans la salle de bain des invités lorsque Carmen me trouve.

      
— Te voilà. Elle ferme la porte derrière elle et s’y adosse. — Je te cherchais partout. Qu’est-ce qui s’est passé dans le bureau de Radmir ce matin ?

      
— Andrei est arrivé, dis-je en gardant mes mains occupées avec les serviettes, histoire d’évacuer l’énergie nerveuse qui me parcourt. — Juste au moment où j’allais tout lui dire.

      
— À propos de Leo et du bébé ?

      
— Oui, tout. Je me tourne vers elle, et elle doit voir quelque chose dans mon regard, car son visage pâlit.

      
— Qu’est-ce qui ne va pas ? Quoi d’autre s’est-il passé ?

      
— J’ai surpris une partie de leur conversation. Andrei a parlé d’informations à propos « du garçon ».

      
— Oh, Danielle. Tu penses qu’il parlait de Leo ?

      
— Je n’en sais rien. Peut-être. J’espère que non, mais si c’est le cas, je n’ai aucune idée de ce qu’il sait, et s’il enquête… Je pose une main sur mon ventre, sentant la petite bosse qui grandit sous mon polo. — Il se peut que je n’aie plus le temps de régler ça à ma façon.

      
Elle paraît aussi inquiète que moi. — Qu’est-ce que tu vas faire ?

      
— Je ne sais pas, répété-je, et cet aveu sonne comme une défaite. — Si je le dis à Radmir maintenant, on croira que je me confesse seulement parce que je suis démasquée. Si je ne lui dis rien et qu’Andrei révèle tout, ce sera encore pire.

      
— Peut-être qu’Andrei n’a aucune information précise. C’est peut-être juste une vérification de routine. Peut-être que ce garçon n’a rien à voir avec ton fils.

      
— Peut-être. Mais je n’y crois pas. Andrei ne me paraît pas être quelqu’un qui perd du temps avec la routine, et « le garçon » sonne tellement menaçant.

      
— On devrait retourner travailler avant que quelqu’un remarque que nous avons disparu toutes les deux. Carmen se redresse et lisse son uniforme. — Quoi qu’il arrive, je t’aiderai du mieux que je peux.

      
— Merci. Le mot semble bien faible face à tout ce qu’elle a fait pour moi.

      
Après son départ, je termine la chambre d’invités et passe à la suivante, mais mon esprit n’est pas au travail. Je pense plutôt à la conversation avec Radmir et à la vulnérabilité que j’ai perçue en lui lorsqu’il a parlé de Luca et du prix de son monde.

      
Pendant un instant, il m’a semblé être quelqu’un à qui je pourrais confier la vérité, qui comprendrait pourquoi je cache Leo et pourquoi j’ai si peur de ce que sa vie pourrait signifier pour mes enfants. La solitude de sa voix lorsqu’il a évoqué les personnes qu’il n’a pas pu protéger m’a fait penser qu’il voudrait peut-être nous protéger, nous aussi. Maudit Andrei pour son timing.

      
Le reste de la matinée s’écoule dans un flou de tâches routinières, mais je n’arrive pas à me défaire de l’impression que tout est sur le point de changer. Chaque fois que j’entends des pas dans le couloir, je m’attends à voir Andrei ou Radmir venir me confronter. Chaque téléphone qui sonne pourrait annoncer une information capable de faire s’écrouler mes mensonges soigneusement construits.

      
À l’heure du déjeuner, mes nerfs sont à fleur de peau. Je mange un sandwich dans la cuisine du personnel pendant que Carmen me rapporte les derniers potins, mais je n’entends presque rien de ce qu’elle raconte. Mon attention est tournée vers le moindre bruit provenant du bureau de Radmir.

      
— Tu n’écoutes pas un mot de ce que je dis, constate Carmen sans reproche.

      
— Désolée, je suis juste distraite.

      
— Je comprends. Tu as vu l’un ou l’autre depuis ce matin ?

      
— Non. Je suis censée finir le bureau de Radmir cet après-midi, donc je devrai affronter ce qui m’y attend.

      
À quatorze heures, je rassemble mes produits d’entretien et me dirige vers le bureau de Radmir. Le couloir me paraît plus long que d’habitude, chaque pas me rapprochant de la confrontation qui m’attend.

      
Je pose une main sur mon ventre, où le bébé grandit un peu plus chaque jour, et je murmure une promesse que j’espère pouvoir tenir.

      
— Je trouverai une solution. Je vous garderai tous les deux en sécurité.

      
Mais tandis que je m’approche du bureau de Radmir, attentive au faible murmure de voix qui débattent peut-être encore de sujets qu’il ne m’est pas permis d’entendre, je sais que le temps est enfin écoulé. La réalité brutale s’accroche à moi comme un gremlin.

      
Quoi qu’Andrei ait découvert, quelle que soit la conversation qui s’est tenue derrière cette porte close, le monde de secrets que j’avais patiemment construit est sur le point de s’effondrer.

      
La seule question, désormais, est de savoir si j’aurai encore la moindre prise sur la manière dont il s’écroulera.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 14
    
  


  










            
14
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 14
    
  


  




      
Radmir
      
Après le départ de Danielle de mon bureau, Andrei s’installe dans le fauteuil en face de moi et pousse un soupir. — Le garçon s’appelle Leo Arden, dit-il en consultant la tablette qu’il tient. — Il est né il y a trois ans et six mois au Scripps Memorial Hospital. Aucun père n’est inscrit sur l’acte de naissance.

      
Trois ans et six mois. Je fais rapidement le calcul dans ma tête, en remontant à notre nuit ensemble il y a quatre ans… et cinq mois. Le calendrier ne colle pas tout à fait pour qu’il soit de moi, à moins qu’il n’y ait des facteurs que j’ignore. — Le garçon pourrait-il être né prématurément ?

      
Andrei note quelque chose sur sa tablette. — Je vais creuser cette piste. Quel délai cherchez-vous à écarter, Monsieur ?

      
— Ne t’en inquiète pas. Continue simplement à chercher des informations sur le père également.

      
D’un signe de tête, il fait défiler les données sur son écran. — La plupart des informations que j’ai trouvées à son sujet, nous les avons déjà dans ses dossiers d’employée. J’ai appris que sa mère est morte quand elle avait onze ans et qu’elle a ensuite été principalement élevée par sa tante, Molly Richardson. Son père travaillait sur des plateformes pétrolières et était plus souvent absent qu’à la maison. Pour lui, le foyer, c’était l’Alabama ; ils se sont donc peu vus après que Mlle Arden a emménagé ici chez sa tante. Ils semblent aujourd’hui éloignés.

      
Je fronce les sourcils à l’idée qu’un père laisse la sœur de sa femme élever sa fille. Si j’avais un enfant… J’interromps aussitôt cette réflexion, car j’en ai peut-être un et je n’ai aucune idée de la façon de gérer cela le cas échéant. — Et les autres hommes ? De potentiels pères ?

      
Il lit quelques instants avant de secouer la tête. — Je n’ai trouvé aucune relation sentimentale répertoriée depuis la naissance de Leo, et très peu avant. Même pas de changement de statut sur les réseaux sociaux.

      
L’absence de relations depuis la naissance de Leo me paraît significative : une femme qui cache l’identité du père de son enfant peut éviter tout engagement amoureux susceptible de compliquer son histoire. — Quoi d’autre ?

      
— Elle travaille via des agences de personnel domestique depuis quatre ans, avec un bon dossier professionnel, hormis quelques conflits d’horaires, jusqu’à ce poste-ci. Il lève les yeux. — D’après mon contact à l’agence, elle est passée il y a deux semaines pour se renseigner sur des postes disponibles immédiatement ailleurs.

      
Cette information ne devrait pas me surprendre, mais c’est le cas. Elle compte s’enfuir et disparaître avec le garçon avant que je découvre la vérité qu’elle cache.

      
— Continue de surveiller l’agence et envoie des antennes discrètes pour voir si elle a approché d’autres structures dans le coin. Je veux savoir si elle fait un pas concret pour partir. Je m’adosse à mon fauteuil, le temps d’assimiler ce que cela implique. — Et son amie, Carmen ? Elles ont l’air proches.

      
Il hoche la tête. — Carmen Castillo travaille chez nous depuis presque deux ans et a recommandé Danielle pour ce poste. D’après la surveillance, elles passent beaucoup de temps ensemble en dehors des heures de travail. Si Danielle cache quelque chose au sujet de la paternité du garçon, il est probable que Carmen soit au courant.

      
Carmen est au courant. Cette prise de conscience ajoute une couche supplémentaire à la toile de mensonges qui entoure la situation. — Continue de creuser sur les deux. Je veux tout savoir : leurs conversations, leurs projets, leurs habitudes.

      
Je marque une pause, repensant au dossier des douanes que j’ai relégué au second plan pour en apprendre davantage sur le garçon. Leo. J’ai maintenant un nom, et il me paraît… précieux. Je cligne des yeux et tends une branche d’olivier à Andrei en abordant enfin le sujet. — J’ai mis deux gars sur Rodriguez. Ils t’ont déjà fait un rapport ?

      
— Oui.

      
— Où en est-on avec Rodriguez ?

      
Andrei se redresse légèrement. — Les deux hommes que vous avez chargés de la surveillance ont confirmé une nouvelle approche hier soir. Quelqu’un que nous pensons être le représentant de Luca a rencontré Rodriguez dans un restaurant de Little Italy. L’entretien a duré quarante-cinq minutes.

      
Je fronce les sourcils. — Tu as une idée de ce qui a été dit ?

      
— Nos sources laissent entendre que Rodriguez a des difficultés financières. Les frais médicaux de sa fille pour son traitement contre le cancer, l’an dernier, ont peut-être vidé ses économies. Son expression demeure neutre en livrant cette explication. — Les hommes de Luca lui ont sans doute proposé de l’aide en échange de sa coopération.

      
J’évalue les conséquences. Rodriguez nous est fidèle depuis trois ans ; il gère nos dédouanements sans problème. Le perdre perturberait nos opérations et nous obligerait à trouver d’autres voies, toujours risquées. — Prends contact directement avec Rodriguez. Offre-lui plus d’argent pour qu’il reste loyal et, si Luca détient un moyen de pression, propose-lui aussi de l’aide. Il est toujours plus simple de conserver un collaborateur fidèle que d’en trouver un nouveau.

      
— Compris. Andrei prend des notes sur sa tablette avant de me tendre sa propre branche d’olivier. — Et pour le garçon ? Comment voulez-vous procéder pour cette affaire ?

      
Je serre les dents. Si Leo est mon fils, chaque échange avec Danielle prend un nouveau sens : chaque mur érigé, chaque fois où elle m’a repoussé, chaque secret qu’elle a gardé. La profondeur de la tromperie est à la fois douloureuse et rageante, mais je refuse de céder à l’émotion. Il me faut la vérité complète avant d’agir. — Je veux d’abord une confirmation sur l’hypothèse de la naissance prématurée. Si le calendrier correspond, on discutera des étapes suivantes. Concentre-toi sur les informations médicales concernant la naissance de Leo.

      
Andrei hoche la tête et se lève puis s’arrête à la porte. — Radmir, si ce garçon est le vôtre, cela change le profil de sécurité pour tout le monde. Les enfants sont des vulnérabilités que les ennemis exploitent.

      
Je soutiens son regard. — Je sais ce que ça change.

      
— Vraiment ? Parce que de mon point de vue, on dirait que vous êtes sur le point de prendre des décisions dictées par l’émotion plutôt que par la logique. C’est dangereux pour nous tous. Il serait plus sûr de ne pas reconnaître⁠—

      
— C’est impossible, dis-je d’un ton glacé. — Si… Non, je ne renoncerai pas au savoir. Son avertissement a du poids, parce qu’en quinze ans de partenariat il ne m’a jamais induit en erreur, mais je ne peux pas suivre ce conseil. Je m’efforce de rester calme lorsque je reprends la parole : — Votre inquiétude est notée. Donnez-moi les informations dont j’ai besoin et laissez-moi décider de l’usage que j’en ferai.

      
Après son départ, je reste assis à mon bureau, les yeux fixés sur les immenses baies vitrées. Dehors, le vent se lève, fait vibrer les vitres et fait courir les feuilles sur la terrasse. Je vois les palmiers commencer à se balancer, et le ciel s’assombrit sous des nuages qui annoncent bientôt de fortes pluies. Une tempête approche, peut-être à plus d’un titre.

      
Si Leo est mon fils, je suis un père qui a manqué trois ans et demi de la vie de son enfant : les premiers mots, les premiers pas, les anniversaires, les histoires du soir et d’innombrables moments impossibles à rattraper. Cette pensée m’emplit de colère face à la tromperie, mais j’essaie de comprendre ses motivations.

      
Une mère célibataire découvre qu’elle est enceinte d’un homme qui lui a donné un faux nom puis a disparu sans laisser de trace. Elle n’a aucun moyen de le contacter, aucune idée de savoir s’il voudrait s’impliquer, ni si son univers est sûr pour un enfant. De son point de vue, élever seule l’enfant a peut-être semblé être la seule option raisonnable.

      
De mon point de vue, cela s’apparente à un vol.

      
Je passe l’heure suivante à étudier les rapports de sécurité et à surveiller la météo, mais mon esprit revient sans cesse à la conversation que je compte avoir avec Danielle à son retour. La vulnérabilité qu’elle a montrée ce matin, lorsque nous avons parlé de Luca et du prix de mon monde, laissait penser qu’elle était sur le point de me dire quelque chose d’important. Était-ce la vérité à propos de Leo ?

      
La question est de savoir si je dois attendre qu’elle me livre l’information spontanément ou la confronter directement à ce que je soupçonne. Chaque approche comporte des risques : si je pousse trop fort, elle pourrait s’enfuir avant que j’obtienne des réponses ; si j’attends trop longtemps, elle pourrait malgré tout disparaître, emportant mon fils avec elle.

      
Le vent dehors se renforce et je vois les premières gouttes de pluie s’abattre sur les vitres. La tempête arrive plus tôt que prévu, ce qui signifie que l’après-midi sera plus compliqué que je ne l’imaginais.

      
Un coup frappé à ma porte interrompt mes pensées. — Entrez.

      
Danielle entre, les bras chargés de produits d’entretien, un léger souffle court. Son maintien professionnel reste intact, mais la tension transparaît dans ses gestes tandis qu’elle dispose son matériel.

      
— Je suis désolée de prendre du retard, explique-t-elle en disposant ses produits près de mon bureau. — J’aidais Carmen à sécuriser quelques affaires dehors avant que le temps ne se gâte.

      
— Vous n’avez pas à vous excuser. Je referme les rapports que j’examinais et lui accorde toute mon attention. — En réalité, je voulais savoir si vous seriez disponible pour faire des heures supplémentaires ce soir ; j’ai quelques projets qui nécessiteraient votre attention et je suis prêt à vous payer en heures majorées.

      
L’offre est un prétexte évident pour la retenir plus longtemps, afin de créer l’occasion de la conversation nécessaire au sujet de Leo. Elle hésite, et je vois le dilemme se peindre sur son visage. — Je ne suis pas certaine ; j’ai peut-être déjà des engagements ce soir.

      
Je relève la pause dans sa réponse. — Bien sûr, si vous avez d’autres engagements, je comprends. Vous êtes libre de partir si cela convient mieux à votre emploi du temps.

      
Avant qu’elle puisse répondre, mon téléphone vibre, m’affichant une alerte urgente qui me fait me lever d’un seul mouvement. L’application de sécurité indique une panne générale : « SYSTÈME D’ALARME PÉRIMÉTRIQUE HORS LIGNE. TOUS LES SECTEURS SONT TOUCHÉS. »

      
J’attrape immédiatement mon téléphone et lance l’interface de sécurité tandis que mon esprit passe en mode crise. Chaque flux de caméra affiche un message d’erreur et chaque détecteur de mouvement signale une déconnexion. Le timing, avec la tempête qui approche et les récentes activités de Luca, n’est peut-être pas une coïncidence.

      
— Que se passe-t-il ? La voix de Danielle trahit une réelle inquiétude tandis qu’elle observe mon visage se fermer.

      
Avant que je ne réponde, Andrei apparaît dans l’embrasure de la porte, le visage sombre. — Panne totale du système, annonce-t-il sans préambule. — L’informatique est en ligne, mais ils n’arrivent pas à identifier la source à distance.

      
— Liée au mauvais temps ?

      
— Peut-être, mais le timing est suspect au vu des récents événements. Nous devrions partir du principe qu’il s’agit d’une action hostile jusqu’à preuve du contraire.

      
Je me tourne vers Danielle, figée près de mon bureau, ses produits toujours en main. — J’ai besoin que vous restiez dans ce bureau jusqu’à mon retour. N’en sortez sous aucun prétexte.

      
— C’est dangereux ?

      
— Probablement pas, mais je ne prends aucun risque en matière de sécurité. Je me dirige vers la porte, puis m’arrête. — Cette pièce a des murs renforcés et une serrure sécurisée. Vous y serez plus en sécurité que n’importe où ailleurs dans la maison. Restez ici, répété-je fermement, pour être sûr qu’elle comprenne qu’il ne s’agit pas d’une suggestion.

      
Andrei et moi nous rendons directement au centre de sécurité, une pièce blindée au sous-sol du domaine qui abrite nos équipements de surveillance et nos systèmes de communication. Deux gardes nous y rejoignent, ainsi que notre responsable informatique qui s’affaire frénétiquement devant plusieurs terminaux.

      
— Le système est tombé simultanément sur toutes les zones, déclare Annie, la spécialiste IT, sans quitter ses écrans des yeux. — Aucune trace d’intrusion externe, mais le schéma de panne est trop net pour être accidentel.

      
— Combien de temps pour le rétablir ? demandé-je.

      
— J’y travaille. Cela peut prendre quelques minutes ou plusieurs heures, selon que le problème est matériel ou logiciel.

      
Andrei et moi échangeons un regard. En quinze ans de métier, nous avons appris que les coïncidences n’en sont pratiquement jamais. — Il faut inspecter le périmètre, j’ordonne. — Prenez deux gardes et vérifiez la clôture, les emplacements des caméras et les rangées de capteurs. Cherchez tout signe de sabotage.

      
Andrei arque un sourcil. — Par ce temps-là ?

      
Le vent s’est nettement renforcé à l’extérieur, et j’entends la pluie commencer à marteler le bâtiment. — Surtout par un temps pareil. Si quelqu’un voulait neutraliser nos systèmes, il choisirait des conditions qui rendent la détection et la riposte plus difficiles.

      
Nous sortons dans la tempête ; la pluie traverse aussitôt nos vêtements malgré les passages couverts. Le vent est plus fort que je ne l’avais imaginé, plie les palmiers à des angles dangereux et fait voltiger des débris sur le terrain. Des éclairs zèbrent l’horizon, suivis d’un tonnerre qui rend toute conversation difficile.

      
La ronde du périmètre dure vingt minutes et ne révèle aucune trace évidente de sabotage, mais le temps rend l’inspection minutieuse presque impossible. La visibilité est réduite et la pluie rend tout glissant et traître. Nous revenons vers le bâtiment principal lorsque la radio d’Andrei grésille.

      
— Le système est de nouveau opérationnel, annonce le centre de sécurité. — Il semble que ce soit bien une interférence liée au mauvais temps. Annie paraît soulagée.

      
— On dirait, marmonne Andrei, son scepticisme perceptible malgré le vacarme de la pluie et du vent.

      
— Continuez la surveillance. Si cela se reproduit, nous saurons que le temps n’y est pour rien.

      
Quand nous atteignons la terrasse couverte, j’aperçois Carmen et Danielle qui ramassent les coussins et le linge des meubles de jardin. Elles sont trempées malgré leur rapidité, et je sens monter une bouffée d’irritation en constatant que Danielle n’est pas restée dans mon bureau comme je le lui avais expressément demandé.

      
— Je croyais que vous lui aviez dit de ne pas bouger, fait remarquer Andrei en suivant mon regard.

      
— C’est le cas. J’observe Danielle qui tord une nappe détrempée, son uniforme de travail collé à son corps d’une façon qui complique ma concentration. — Visiblement, elle accorde la priorité à la lessive plutôt qu’aux protocoles de sécurité.

      
— Ou bien elle ne comprend pas que, lorsque vous donnez des consignes de sécurité, ce ne sont pas des suggestions.

      
Cette irritation n’est pas entièrement rationnelle. Elle travaille comme femme de chambre ; son rôle est de maintenir la maison en ordre, alerte ou non. Je ne lui ai pas expliqué les procédures de confinement ni montré comment sécuriser le bureau ; de son point de vue, aider Carmen pouvait sembler être le choix responsable.

      
Il n’empêche que la voir dehors dans une situation potentiellement dangereuse alors que je lui avais demandé de rester à l’abri me dérange plus que je ne veux l’admettre.

      
Nous patientons sous l’abri jusqu’à ce que les deux femmes terminent leur tâche et rentrent. Danielle m’aperçoit et s’avance à pas hésitants, l’eau dégoulinant de ses cheveux et de ses vêtements.

      
— Je suis désolée, Monsieur Vetrov. Carmen avait besoin d’aide avant que tout ne soit abîmé par la pluie. Je pensais…

      
— L’alerte de sécurité signifiait de rester là où je vous avais dit de rester, répliqué-je d’un ton sec. — Lorsque je vous donne des consignes relatives à votre sécurité, ce ne sont pas des suggestions.

      
Elle tressaille légèrement et tire sur son polo pour le décoller de sa peau. — Je comprends. Je suis désolée.

      
Son excuse est sincère, mais elle ne saisit pas entièrement pourquoi sa sécurité m’importe. Comment le pourrait-elle alors qu’elle ignore que son bien-être dépasse sa seule personne ? — Retournez dans mon bureau. Nous reprendrons notre conversation d’avant.

      
— Bien sûr.

      
Alors qu’elle rentre, Andrei reçoit un appel sur son téléphone sécurisé. J’entends sa part de la conversation : réponses brèves, acquiescements sombres qui laissent présager des complications.

      
— Le dossier Rodriguez ? demandé-je lorsqu’il raccroche.

      
— De nouvelles infos d’Annie, au service informatique. Elle pense que la panne du système a pu être un test, peut-être pour voir comment nous réagissons à une attaque sur nos infrastructures. Son visage reste neutre, mais j’y décèle de l’inquiétude. — Par ailleurs, notre contact aux douanes croit qu’une des sociétés-écrans de Luca a réussi à détourner un chargement qui aurait dû passer par le port de Rodriguez.

      
Je jure. — Ils testent nos systèmes pour voir comment nous réagissons à la pression.

      
— Exactement. Si la brèche d’aujourd’hui y est liée, ils savent maintenant que nous pouvons être momentanément vulnérables.

      
Je réfléchis à tout cela en regagnant l’intérieur, secouant la pluie de ma veste. Le calendrier de ces incidents m’inquiète. — Mets tout projet de représailles en attente pour l’instant. Je veux voir jusqu’où Luca est prêt à aller avant de répondre, mais assure-toi qu’Annie renforce nos systèmes pour que ça ne puisse plus arriver.

      
— C’est risqué.

      
J’acquiesce. — Tout ce qu’on fait est risqué. La question est de savoir si le risque sert nos intérêts à long terme.

      
Il incline légèrement la tête. — Et c’est le cas ?

      
— On verra, non ? Je lisse mes cheveux humides et redresse ma chemise avant de retourner dans mon bureau.

      
Danielle s’y trouve, rangeant soigneusement les documents éparpillés lors de notre départ précipité. Elle lève les yeux à mon entrée, l’air contrit et encore un peu nerveux. — Je suis vraiment désolée de ne pas être restée à ma place. Je ne pensais pas à la sécurité ; je voulais juste aider Carmen avant que l’orage empire.

      
— À l’avenir, lorsque je vous donne des consignes concernant votre sécurité, exécutez-les à la lettre. Pas d’improvisation, pas d’exception. Aucune de vous n’aurait dû se trouver dehors quand le système d’alarme était hors service.

      
— Compris.

      
Je me réinstalle dans mon fauteuil en la regardant travailler. La pluie a fait onduler ses cheveux autour de son visage, et malgré son uniforme professionnel, elle paraît plus jeune que ses vingt-sept ans : assez jeune pour avoir été dépassée par une grossesse inattendue et avoir pris des décisions dictées par la peur plutôt que par la logique.

      
— Vous m’avez dit que vous aviez peut-être d’autres engagements ce soir, dis-je en reprenant la conversation interrompue. — Avez-vous pu régler cela ?

      
— Laissez-moi passer un coup de fil pour voir si je peux arranger quelque chose.

      
Elle sort son téléphone, compose un numéro et se tourne légèrement pour préserver son intimité. J’entends des bribes de la conversation — il est question de retarder une prise en charge et de faire quelques heures supplémentaires. À la façon dont elle parle, on devine qu’elle s’adresse à de la famille, sans doute la personne qui s’occupe de Leo lorsqu’elle travaille.

      
Lorsqu’elle raccroche, elle paraît soulagée sans être totalement rassurée. — Je peux rester un peu plus longtemps. Pas toute la nuit, mais quelques heures de plus, ça devrait aller.

      
— Excellent. J’avance les avant-bras sur le bureau. La pluie tambourine maintenant violemment contre les vitres, créant une atmosphère intime propice à la franchise. — Pourquoi avez-vous toujours l’air de vous retenir quand nous parlons ?

      
Elle cesse de classer les papiers et me regarde droit dans les yeux ; une lueur de vulnérabilité traverse son visage avant qu’elle ne redresse ses défenses. — Je ne vois pas ce que vous voulez dire.

      
— Vous me regardez parfois quand vous pensez que je ne vous vois pas, comme si vous cherchiez à résoudre une énigme.

      
— Peut-être que c’est vous qui observez. Elle rougit de son audace, surprise tout comme moi. — Vous semblez prêter beaucoup d’attention à ce que je fais.

      
— Voulez-vous que j’arrête ?

      
La question flotte entre nous. Un instant, j’ai l’impression qu’elle va vraiment répondre et laisser tomber la distance professionnelle. — Non, souffle-t-elle.

      
Avant que je n’aie le temps de réagir à cet aveu, Andrei réapparaît dans l’embrasure de la porte. Il nous voit penchés l’un vers l’autre au-dessus du bureau, puis son expression redevient parfaitement neutre.

      
— J’ai des nouvelles concernant la situation à la douane, dit-il simplement.

      
Danielle recule aussitôt, rompant le moment. — Je devrais terminer cela et vous laisser gérer vos affaires.

      
Elle rassemble son matériel avec efficacité. Je l’observe, notant la façon dont elle évite de croiser le regard d’Andrei ou le mien, comme si elle pouvait disparaître en ne sollicitant aucune attention.

      
— Je vais juste finir de dépoussiérer et m’éclipser, murmure-t-elle en alignant soigneusement les documents sur mon bureau avant d’attraper un plumeau dans son chariot. En quelques minutes, elle a terminé et se dirige vers la porte. Elle s’arrête un bref instant, me jetant un regard que je ne parviens pas à déchiffrer, quelque part entre la déception et le soulagement.

      
Elle se glisse hors du bureau et referme la porte sans un bruit. Andrei attend que ses pas s’éloignent dans le couloir avant de reprendre.

      
Andrei me fait un compte rendu rapide : la modification d’expédition est clairement liée à l’une des sociétés de Luca et Rodriguez a accepté de le rencontrer plus tard dans la nuit. Lorsqu’il part, je reste assis à mon bureau, écoutant la pluie et repensant à la conversation interrompue, comme cela arrive toujours avec Danielle.

      
Pendant un instant, elle avait semblé prête à baisser la garde, à interagir avec moi autrement que comme employée. Lorsqu’elle a admis qu’elle ne voulait pas que j’arrête de la regarder, cela laissait entendre un lien qu’elle essaie de cacher ; pourtant, chaque fois que nous nous approchons de quelque chose de vrai, quelque chose nous renvoie à nos rôles assignés, lui permettant de garder à nouveau ses secrets.

      
La question est de savoir si ces secrets concernent aussi Leo et si je suis prêt à attendre qu’elle me confie d’elle-même ces informations, ou si je dois l’affronter directement avec ce que je soupçonne.

      
Pour l’instant, j’attendrai… mais pas trop longtemps.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 15
    
  


  










            
15
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 15
    
  


  




      
Danielle
      
Je m’attends à avoir une nouvelle conversation avec Radmir ce soir, pour reprendre là où nous nous sommes arrêtés quand Andrei nous a interrompus tout à l’heure. À la place, Mme Yranda me trouve dans le couloir avec une liste de tâches supplémentaires à accomplir avant la maintenance prévue demain.

      
— Le salon doit être nettoyé de fond en comble, dit-elle en consultant sa planchette à pince, toujours à la main. — Les toilettes des invités doivent aussi être réapprovisionnées.

      
J’acquiesce et rassemble des fournitures propres, me demandant si c’est la manière de Radmir de me retenir ici plus longtemps ou simplement une question de gestion domestique routinière. Dans tous les cas, Leo est en sécurité chez Tante Molly pour la nuit, alors j’ai le temps de terminer tout ce qu’on me confie.

      
Le salon est l’une des pièces les plus formelles du domaine ; il contient des meubles coûteux et des objets décoratifs délicats qui réclament une attention minutieuse. J’époussette la cheminée et je fais briller les guéridons en acajou tandis que la pluie continue de tambouriner contre les vitres. L’orage, qui a commencé cet après-midi, s’est intensifié : le vent siffle autour du bâtiment et les éclairs illuminent la pièce par brèves rafales de lumière blanche.

      
On dirait que quelqu’un prend des photos dehors.

      
J’arrange des fleurs fraîches dans un vase en cristal lorsque j’entends un bruit qui me fige. C’est un raclement, comme si quelque chose forçait le verre, un son qui n’appartient ni à l’orage ni aux craquements habituels de la maison.

      
Je me tourne vers la fenêtre latérale au moment précis où elle explose vers l’intérieur dans un fracas de verre et de pluie. Une silhouette vêtue de noir se lance à travers l’ouverture, atterrit accroupie puis se redresse, révélant une cagoule et des vêtements sombres trempés par l’averse. Pendant une fraction de seconde, nous nous dévisageons. Puis il avance vers moi d’un pas décidé, et la terreur envahit tout mon être.

      
Je pousse un cri et saisis l’objet le plus proche, un lourd vase en verre posé sur la table d’appoint, que je lui lance à la tête de toutes mes forces. Il se baisse ; le vase éclate contre le mur derrière lui, mais ce mouvement me fait gagner quelques secondes précieuses pour reculer. — À l’aide ! hurlais-je encore, espérant qu’on m’entende malgré la tempête. — À l’aide !

      
L’homme masqué réduit la distance entre nous à une vitesse effrayante. Je contourne le canapé, utilisant les meubles comme barrières, mais il est plus grand et plus rapide que moi. Mon cœur bat si fort que j’ai du mal à respirer, et l’adrénaline fait trembler mes mains tandis que je cherche une autre arme ou une issue.

      
Il feinte à gauche puis plonge à droite, me prenant de court. Sa main se referme sur mon poignet et je me débats, donnant des coups de pied et de griffes avec une énergie désespérée.

      
— Arrêtez de vous débattre. Sa voix est étouffée par la cagoule. — Cela n’a pas besoin d’être douloureux.

      
— Lâchez-moi, espèce de taré !

      
Soudain, la porte du salon s’ouvre à la volée et Radmir apparaît tel un ange vengeur. Il embrasse du regard la fenêtre brisée, ma terreur et l’intrus masqué qui me retient, et son expression se fait meurtrière.

      
L’intrus me lâche et se retourne vers cette nouvelle menace, mais Radmir est déjà sur lui. Il le plaque, l’entraînant loin de moi et contre le mur opposé dans un bruit sourd.

      
Tous deux rebondissent puis commencent à se battre.

      
Radmir se bat bien, cherchant rapidement à submerger son adversaire. L’intrus est compétent, mais il ne fait pas le poids face à la combinaison de taille, de vitesse et d’intention létale de Radmir. En quelques secondes, Radmir le plaque contre le mur, un bras tordu derrière le dos et l’autre main à sa gorge.

      
— Qui vous envoie ? demande Radmir d’une voix glaciale, tout en augmentant légèrement la pression.

      
L’intrus reste muet, défiant du regard au-dessus de la cagoule. Radmir ajuste sa prise, accentuant la pression jusqu’à arracher un râle à l’homme.

      
— Je vous ai posé une question, et je ne plaisante pas.

      
Au cours de leur lutte, la cagoule se déplace légèrement et j’aperçois un tatouage estompé sur son cou, représentant une sorte d’animal. Radmir le voit aussi, et quelque chose change dans son regard : de la reconnaissance suivie d’une fureur froide. — La marque de Luca, murmure-t-il presque pour lui-même.

      
Cette confirmation semble attiser sa colère. Avec une brutalité rapide, il frappe un point nerveux à la base du cou de l’intrus. Les yeux de l’homme se révulsent et il s’effondre, inconscient.

      
Radmir se redresse, respirant fort, puis se tourne vers moi. Je suis plaquée contre le mur, tremblante de peur et d’adrénaline, essayant de comprendre ce qui vient de se passer. — Vous êtes blessée ? Sa voix est douce maintenant, à mille lieues du ton mortel qu’il employait avec l’intrus.

      
Je secoue la tête, incapable de parler. Il s’approche lentement, comme s’il craignait que je m’enfuie, et effleure mon visage du bout des doigts.

      
— Vous êtes en sécurité, à présent. Il ne peut plus vous faire de mal.

      
La gentillesse de sa voix brise quelque chose en moi, et les larmes se mettent à couler sans que je puisse les retenir. Toute la peur, l’adrénaline et l’impuissance terrifiante d’avoir été agrippée par un inconnu ressortent en sanglots convulsifs qui secouent mon corps.

      
— Hé, ça va. Il m’attire contre son torse, ses bras m’entourant avec une force protectrice. — Vous êtes en sécurité. Je vous tiens.

      
Des pas résonnent dans le couloir et Andrei apparaît sur le seuil, deux gardes derrière lui. Ils prennent la scène en un coup d’œil et passent immédiatement en mode gestion de crise. — Fouillez le domaine, ordonne Andrei aux gardes. — Vérifiez d’autres intrusions possibles et sécurisez tous les points d’accès.

      
Il s’approche de l’homme inconscient et lui retire la cagoule, révélant un visage qui m’est inconnu mais qui évoque clairement quelque chose à Radmir et Andrei. — Marcus Volkov, dit-il d’un ton sombre. — L’un des hommes de main de Luca.

      
— Comment a-t-il pu déjouer la sécurité ? Les bras de Radmir se resserrent autour de moi pendant qu’il parle.

      
— Je vais avancer une hypothèse qui n’en est presque pas une, répond Andrei. — Le dysfonctionnement de notre système de sécurité tout à l’heure n’était pas un accident. Il s’en est servi pour pénétrer dans le domaine, puis il a trouvé une cachette et a attendu que l’orage lui offre suffisamment de couverture pour sortir de sa planque au moment opportun. Il examine la fenêtre brisée, notant les traces d’outil autour du cadre. — C’était planifié, pas opportuniste.

      
— C’est moi qu’il visait, murmure Radmir. — Danielle n’était qu’un moyen d’entrer.

      
— Il ne savait peut-être même pas qu’elle se trouvait ici, ajoute Andrei en me lançant un regard étonnamment apaisant.

      
La prise de conscience que j’ai été prise pour cible uniquement afin d’atteindre Radmir devrait me rassurer, mais ce n’est pas le cas. Cela confirme que la violence et le danger font partie de son univers, comme je le redoutais, et qu’aimer cet homme signifierait accepter ce monde-là et les risques qu’il ferait peser sur nos enfants.

      
— Je suis désolé, murmure Radmir contre mes cheveux. — Je suis tellement désolé que cela vous soit arrivé. Plus personne ne vous touchera, je vous le promets.

      
Sa promesse est farouche, absolue, et pourtant totalement impossible à tenir. Mais, blottie dans ses bras alors que l’intrus est neutralisé, j’ai envie d’y croire, ne serait-ce qu’un instant.

      
— Qu’est-ce qu’on fait de lui ? demande Andrei en désignant l’homme inconscient.

      
— On l’interrogera à son réveil. Il faudra découvrir ce que Luca prépare et combien d’autres sont impliqués, répond Radmir d’une voix glaciale, habituée à gérer les situations violentes. — Ensuite, assurez-vous qu’il rapporte un message clair à son patron.

      
— Quel genre de message ?

      
— Qu’il comprenne bien qu’attaquer quelqu’un placé sous ma protection a des conséquences.

      
La désinvolture avec laquelle ils parlent de violence devrait me terrifier ; pourtant, je trouve cela étrangement rassurant. Ces hommes savent gérer les menaces. Ils savent protéger ce qui compte pour eux. La question est de savoir si je compte assez pour Radmir pour qu’il accepte les risques liés à ma protection.

      
— Vous pouvez marcher ? me demande-t-il doucement.

      
Je hoche la tête, même si mes jambes tremblent. Il garde un bras passé autour de mes épaules tandis que nous quittons le salon, laissant Andrei et les gardes s’occuper du reste. Le couloir me paraît différent à présent, presque comme une forteresse assiégée. — Où allons-nous ?

      
— Dans un endroit sûr et privé, où vous pourrez vous remettre de tout ça.

      
Il me conduit à travers des couloirs que je n’ai jamais empruntés, longeant des pièces manifestement interdites au personnel de mon rang. Tout ici respire la richesse et le pouvoir, mais aussi une sécurité méticuleuse, avec des portes massives et des murs renforcés conçus pour tenir les dangers à distance et protéger ce qui a de la valeur.

      
Nous arrivons devant une paire de portes doubles qu’il ouvre à l’aide d’une carte magnétique, dévoilant une chambre à couper le souffle. L’espace est immense ; de larges baies vitrées donneraient habituellement sur un panorama océanique spectaculaire, mais elles ne laissent voir pour l’instant que la tempête qui fait rage. Le mobilier, masculin et coûteux, mêle bois sombre et tissus opulents qui trahissent un goût raffiné.

      
— C’est votre chambre, dis-je en énonçant l’évidence.

      
— Oui. Il verrouille la porte derrière nous et active ce qui ressemble à un dispositif de sécurité perfectionné. — Personne ne peut entrer ici sans mon autorisation.

      
Je ne suis pas aveugle aux implications d’être seule avec lui dans cet espace privé, mais je suis trop éprouvée pour me soucier des convenances. J’ai besoin de me sentir en sécurité, et, pour l’instant, Radmir est le seul rempart entre moi et les dangers que la tempête pourrait dissimuler.

      
Il me guide jusqu’à un fauteuil de cuir près de la cheminée, m’y assoit doucement, puis se dirige vers le bar. Je panique à l’idée de devoir refuser l’alcool, mais il revient finalement avec un thé chaud et sucré. Rien qu’en respirant, j’en devine les arômes. — Qu’est-ce que c’est ?

      
— Un amortisseur de choc, répond-il avec un léger sourire. — C’est ce que ma mère me préparait quand j’avais un accident ou que quelque chose me bouleversait. Elle disait qu’un thé bien sucré pouvait tout arranger. Alors, buvez, ajoute-t-il doucement. — Ça atténuera le choc.

      
Le thé me brûle la langue, mais il a raison : il apaise mes mains tremblantes et mon cœur affolé. Radmir s’installe dans le fauteuil en face de moi, assez près pour me toucher, mais laissant l’espace nécessaire à mon souffle. Dans sa main, un verre au liquide ambré — sans doute du whisky.

      
— Je suis désolé que vous ayez dû voir ça… le vivre, même. Sa voix porte un véritable regret. — C’est précisément pour cela que j’essaie de maintenir mes affaires séparées de…

      
— De quoi ?

      
— Des gens qui ne méritent pas d’y être entraînés.

      
Je reprends une gorgée — cette fois sans me brûler —, le breuvage est agréablement tiède. — Comme moi ?

      
Il soutient mon regard. — Surtout vous.

      
Ce qu’il vient de dire plane entre nous. Il reconnaît qu’il y a quelque chose à protéger, mais que cette chose expose mes enfants et moi à des risques rien qu’en existant. — Je devrais démissionner, soufflé-je. — Il me faut trouver un travail plus sûr, ailleurs.

      
— Est-ce vraiment ce que vous voulez ?

      
— Je ne sais plus ce que je veux. Cette admission me surprend moi-même. — Je sais ce que je devrais vouloir, ce qui serait intelligent, sûr, raisonnable.

      
— Mais ?

      
Je baisse les yeux vers le thé. — Quand cet homme m’a attrapée, quand j’ai cru qu’il allait me faire du mal, la seule personne que je voulais voir me sauver, c’était vous. Cette confession fait tomber tous les masques : elle révèle la confiance, la dépendance et les sentiments que je m’efforce de nier depuis des semaines.

      
—Danielle. Il repose son verre et vient s’agenouiller devant mon fauteuil, couvrant mes mains des siennes. —Je ne peux pas te promettre que tu seras toujours en sécurité si tu restes dans mon monde. Je ne peux pas te garantir qu’il n’y aura pas d’autres menaces ni d’autres instants de danger.

      
J’acquiesce. —Je sais.

      
—Je peux te promettre que je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour te protéger. Absolument tout.

      
—Pourquoi ? La question s’échappe dans un murmure. —Pourquoi ferais-tu ça pour moi ?

      
Au lieu de répondre, il se penche vers moi et m’embrasse. C’est différent de nos précédentes rencontres : ce baiser est plus lent, plus assuré, et chargé de quelque chose qui ressemble dangereusement à de l’amour.

      
Je devrais me dégager. Je devrais me rappeler toutes les raisons pour lesquelles c’est compliqué, dangereux et mauvais. Au lieu de cela, je lui rends son baiser avec une faim désespérée, déversant toute ma peur, mon soulagement et cet amour non désiré dans le lien qui nous unit.

      
Quand nous nous séparons enfin, nous haletons tous les deux, et il y a dans ses yeux quelque chose de sauvage qui fait battre mon cœur pour des raisons tout autres que la peur.

      
—Je ne devrais pas vouloir ça, murmuré-je contre ses lèvres. —Je ne devrais pas te vouloir.

      
—Mais tu me veux.

      
—Oui.

      
Il expire brutalement. —Alors arrête de lutter. Arrête de lutter contre moi.

      
Il se redresse et m’entraîne avec lui. Je le suis volontiers, le laissant me guider vers l’immense lit qui occupe un côté de la pièce. Dehors, la tempête offre une bande-son de vent et de pluie, mais, dans cet espace, il n’y a que nous deux et l’électricité qui crépite entre nous.

      
Il me fait pivoter pour que je lui fasse face, ses mains encadrant mon visage avec une douce révérence. —Tu es sûre ? Après ce qui vient de se passer, si tu as besoin de temps…

      
—Je n’ai pas besoin de temps. J’ai besoin de toi.

      
Cet aveu fait voler en éclats la retenue qu’il conservait. Sa bouche s’écrase sur la mienne, affamée et désespérée, et je réponds avec la même férocité. Il ne s’agit plus de l’exploration précautionneuse de nos précédentes rencontres ; c’est un besoin brut.

      
Il trouve l’ourlet de mon tee-shirt et me l’enlève par-dessus la tête. Je l’aide, tirant sur ses boutons et écartant sa chemise jusqu’à pouvoir poser mes mains sur la chaleur de sa peau.

      
Il murmure contre ma gorge, ses lèvres laissant une traînée de feu jusqu’à ma clavicule. —Tu es tellement belle. Tellement parfaite, putain.

      
Ses paroles me rendent audacieuse, mais quand il atteint la ceinture de mon pantalon kaki, une panique scintille en moi à l’idée de l’élastique à cheveux, mon système D pour ces boutons qui refusent de fermer sur mon corps qui change. S’il me déshabille, il le verra et posera des questions auxquelles je ne veux pas répondre.

      
J’attrape ses mains et les éloigne de mon pantalon. —Laisse-moi faire.

      
Je m’attaque plutôt à sa ceinture, me concentrant sur ses vêtements pendant qu’il dégrafe mon soutien-gorge et le laisse tomber au sol. Lorsqu’il couvre mes seins de ses mains, je me cambre vers son toucher dans un soupir qui tient autant du halètement que du gémissement.

      
Je saisis mon propre pantalon, me tournant légèrement pour libérer l’élastique et le faire glisser le long de mes jambes. Le geste est rapide et destiné à dissimuler la preuve de mon ventre naissant. Le remarquera-t-il ? Ce n’est qu’un léger épaississement de ma taille pour l’instant. Je prie pour qu’il croie que j’ai abusé des tacos ou de je ne sais quoi s’il s’en aperçoit.

      
—Je t’ai désiré, avoué-je à bout de souffle, en sortant du pantalon avant de me retourner vers lui, —même quand je savais que je ne devais pas.

      
Il me soulève avec une aisance déconcertante, me porte jusqu’au lit et m’y dépose avec une dévotion soigneuse. —Si tu me veux, alors prends-moi.

      
Il me rejoint, me plaquant contre le matelas alors qu’il capture à nouveau ma bouche. Je goûte le whisky sur ses lèvres, qui se mêle agréablement au thé que j’ai encore en bouche, et je perçois le tremblement de ses mains quand il me touche.

      
Lorsqu’il fait descendre ma culotte le long de mes jambes avec une lenteur insoutenable, il s’arrête pour me regarder dans la pénombre. Ses mains effleurent mes hanches et mes cuisses, et je retiens mon souffle. —Tu es plus pulpeuse que dans mon souvenir, dit-il, la voix rauque d’admiration. —Plus douce. Plus belle.

      
Sa remarque me transperce d’une pointe de peur. Se doute-t-il de quelque chose ? Peut-il voir que mon corps change ? Quand je cherche son visage, je n’y lis que du désir et de la vénération, aucune suspicion ni question.

      
—Plus pulpeuse ? parviens-je à articuler, tentant de garder ma voix ferme.

      
—Des courbes exactement là où il faut. Ses mains explorent mon corps avec douceur. —Parfait.

      
Le soulagement m’envahit, vite remplacé par un désir renouvelé alors qu’il s’installe entre mes cuisses. Au premier contact de sa langue, je me cambre hors du lit, un cri brisé s’échappant de mes lèvres.

      
Il me travaille avec une habileté dévastatrice, alternant larges caresses et pressions ciblées jusqu’à ce que je me tortille sous lui, mes mains agrippées à ses cheveux. Lorsqu’il ajoute la douce pression de ses doigts en moi, je me désintègre complètement, criant son nom tandis qu’une vague de plaisir me submerge. Quand je reviens enfin à moi, il remonte lentement le long de mon corps en le couvrant de baisers, et je me goûte sur ses lèvres quand il réclame à nouveau ma bouche.

      
Je pousse ses épaules jusqu’à ce qu’il se retrouve sur le dos, puis m’occupe du reste de ses vêtements avec des mains encore tremblantes des secousses de l’orgasme. Lorsqu’il est nu sous moi, je prends un instant pour admirer la vue de ces muscles fins, durs, prêts pour moi.

      
Je baisse la tête pour prendre sa queue dans ma bouche, savourant la façon dont il emmêle ses mains dans mes cheveux et les sons rauques qu’il émet tandis que je le travaille de mes lèvres et de ma langue. Quand je l’engloutis plus profondément, il agrippe les draps à en faire blanchir ses jointures.

      
—Danielle, tu vas me tuer.

      
Je me recule pour le regarder, savourant l’ombre de désir qui noircit ses yeux. — Bien. Vous l’avez bien mérité après m’avoir fait attendre si longtemps.

      
— Pas comme ça. Il m’arrête doucement. — Je veux être en vous.

      
Ces mots déclenchent une nouvelle vague de chaleur dans tout mon corps. Il ouvre le tiroir de la table de nuit et en sort un préservatif ; je le lui prends avec des mains désormais plus sûres. L’idée de le jeter me traverse l’esprit, mais il me faudrait alors expliquer pourquoi nous n’en avons pas besoin.

      
Je déchire le sachet et déroule le latex le long de son sexe, savourant que sa respiration s’alourdit sous ma caresse. Quand j’ai terminé, il me ramène à lui pour un nouveau baiser puis me place à califourchon sur lui.

      
Je guide la base de son sexe de ma main jusqu’à ce qu’il s’introduise en moi. Je m’abaisse lentement sur lui, haletant devant la sensation d’être entièrement remplie. Nous restons immobiles un instant, le temps de nous habituer à cette connexion et à l’intimité d’une telle union.

      
Je commence à onduler contre lui, trouvant un rythme qui nous arrache des souffles courts. Il serre mes hanches, guidant mes mouvements tandis que je le chevauche avec une urgence croissante. Cette position me donne le contrôle, me permettant de prendre exactement ce dont j’ai besoin tout en observant l’effet que je produis sur lui.

      
Lorsqu’il glisse une main entre nous pour trouver mon clitoris, je m’écrie sous l’assaut supplémentaire. La combinaison de son sexe en moi et de la pression de ses doigts me propulse vers un nouvel orgasme d’une rapidité presque honteuse.

      
— Jouissez pour moi, ordonne-t-il, la voix rauque de son propre plaisir imminent.

      
Ses mots me font basculer. Je me contracte autour de lui, mes muscles internes se crispant tandis qu’un nouvel orgasme me traverse. La sensation déclenche son propre lâcher-prise, et il enfouit son visage dans mon cou alors qu’il me rejoint dans l’oubli.

      
Nous nous écroulons ensemble, haletants, nos corps toujours unis. Pendant de longues secondes, seuls résonnent nos souffles qui se calment et le grondement continu de l’orage au-dehors.

      
Il murmure contre mes cheveux : — Restez. Ne partez pas cette nuit.

      
La demande est plus tentante qu’elle ne devrait l’être. L’idée de dormir dans ses bras, de me réveiller à ses côtés et de faire semblant, quelques heures durant, que tout cela pourrait être simple est séduisante, mais je ne peux pas. — Je ne peux pas rester toute la nuit. J’ai des responsabilités.

      
Ses bras se resserrent brièvement autour de moi avant qu’il ne me relâche. — Restez juste un peu plus longtemps, s’il vous plaît.

      
Je me blottis contre son torse, écoutant le rythme régulier de ses battements de cœur. Malgré tout ce qui s’est passé cette nuit : le danger, la violence et toutes les raisons qui rendent la situation si compliquée, je me sens plus en sécurité dans ses bras que je ne l’ai été depuis des mois.

      
Nous restons silencieux un moment, puis il déclare : — Je vous protégerai toujours.

      
Je veux le croire. Plus encore, j’aimerais m’autoriser à l’aimer comme chaque fibre de mon être m’y pousse, mais il subsiste entre nous des secrets et des complications dont il ignore tout et qui changeraient la donne.

      
Pour l’instant, je me permets de faire semblant : l’amour... ou quoi que devienne ce sentiment... pourrait suffire.

      
Je devais m’assoupir, car lorsque j’ouvre les yeux, la chambre est plongée dans l’obscurité, éclairée seulement par l’horloge de chevet indiquant 23 h 17. Radmir dort à mes côtés, un bras toujours passé protecteur autour de ma taille, sa respiration profonde et régulière.

      
La réalité me retombe dessus. Leo est chez Tante Molly et j’ai promis d’aller le chercher tôt le matin, puisqu’elle fait du bénévolat au refuge. Elle s’inquiétera si je ne me présente pas et posera des questions auxquelles je ne suis pas prête à répondre. Si je ne dors pas un peu et ne prends pas le temps de souffler, je n’arriverai jamais à six heures trente pour le récupérer.

      
Avec précaution, je me défais de l’étreinte de Radmir, bougeant lentement pour ne pas le réveiller. Il marmonne quelque chose en dormant, mais ne bouge pas tandis que je ramasse mes vêtements éparpillés et m’habille en silence dans l’obscurité.

      
Arrivée à la porte, je me retourne pour le regarder. Même endormi, il dégage puissance et danger, tel un prédateur se reposant entre deux chasses. Il y a aussi chez lui une vulnérabilité qui me serre la poitrine d’émotion.

      
Je quitte sa chambre et traverse le domaine silencieux jusqu’à l’endroit où j’ai laissé ma voiture. L’orage est passé, laissant une nuit fraîche et limpide, les étoiles perçant à travers les nuages en déroute. Les gardes ne bronchent pas lorsqu’ils me font passer les grilles de fer forgé — habituellement ouvertes en journée —, mais je sens mes joues s’échauffer : ils doivent bien se douter de la raison pour laquelle je suis restée si tard, d’autant que le domaine est en alerte depuis les événements de l’après-midi et de la soirée.

      
Tandis que je roule vers la maison de Tante Molly, j’essaie de digérer tout ce qui s’est déroulé ce soir, repassant l’agression, la façon dont Radmir m’a protégée sans hésiter, puis la manière dont nous nous sommes retrouvés ensuite.

      
Par-dessus tout, je repense à sa promesse de me garder en sécurité. Après avoir vu de mes propres yeux les menaces de son univers, puis-je vraiment croire qu’il pourra nous protéger, Leo et moi ? Je ne doute pas une seconde qu’il essaierait, mais puis-je prendre ce risque alors que j’ai un petit garçon et un bébé à préserver ?

      
Pour l’instant, cette vérité demeure mon secret, mais cette nuit a modifié quelque chose entre nous de manière dont je ne suis pas certaine que l’un ou l’autre soit prêt à assumer.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 16
    
  


  










            
16
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 16
    
  


  




      
Radmir
      
Deux jours s’écoulent avant que je puisse évaluer correctement les dégâts causés par l’attaque de Marcus Volkov. Je retrouve Andrei dans mon bureau, tandis que le café refroidit sur le bureau entre nous et que la pluie matinale strie les vitres.

      
— La faille de sécurité est colmatée. Andrei consulte sa tablette en s’installant sur la chaise en face de mon bureau. — Nous avons installé des capteurs supplémentaires le long du périmètre, amélioré le système de détection de mouvements et ajouté l’imagerie thermique dans les angles morts.

      
— Qu’en est-il des points faibles qu’il a exploités ?

      
— Éliminés totalement. Annie m’assure que le dysfonctionnement qui lui a permis d’entrer a été corrigé et nous avons mis en place des protocoles redondants. Si quelqu’un tente de désactiver un système, trois autres se déclencheront automatiquement. Il relève les yeux de son écran. — Le domaine n’a jamais été aussi sécurisé.

      
J’acquiesce, bien que mon esprit dérive vers la terreur que j’ai entendue dans la voix de Danielle lorsqu’elle a crié à l’aide. La façon dont elle a tremblé dans mes bras me hante plus que je ne veux l’admettre. La vulnérabilité qu’elle a montrée quand je l’ai aimée avec un désir désespéré a changé quelque chose de fondamental entre nous. — Et les menaces persistantes ?

      
Andrei pose sa tablette et se penche en avant. — Rien n’indique que Danielle ou qui que ce soit soit suivi lorsqu’ils quittent le domaine, mais, vu les circonstances, j’ai organisé une protection discrète pour Danielle et son garçon. Elle ne remarquera pas la surveillance, mais mes équipes observeront chacun de ses mouvements à l’extérieur du domaine. Tout déplacement de l’organisation de Luca vers elle sera intercepté avant qu’ils ne s’approchent à moins de cent mètres.

      
— Parfait. Je me lève et me dirige vers la fenêtre, regardant la pluie dessiner des rivières sur la vitre. — Je veux que vous surveilliez personnellement la moindre menace, surtout venant du syndicat de Luca.

      
— Je m’en occupe déjà moi-même. Il ajoute une note sur sa tablette. — Il y a eu quelques mouvements au port, mais rien qui laisse présager une action imminente.

      
J’acquiesce. — Et les dossiers de l’hôpital concernant Leo ? Est-il né prématurément ?

      
— Je travaille toujours à obtenir les dossiers originaux pour savoir si Leo est né prématurément. L’hôpital applique des protocoles de confidentialité stricts, mais Annie a mobilisé l’un de ses informaticiens ; je devrais donc avoir l’accès d’ici la fin de la semaine.

      
— Bien. Je pourrais lui ordonner d’accélérer, mais cela ne servirait à rien. Le pirate ne peut accéder aux dossiers médicaux qu’avec prudence et discrétion. Toute pression ou précipitation risquerait d’attirer l’attention sur Danielle ou Leo, et je ne le veux pas.

      
Après le départ d’Andrei, j’essaie de me concentrer sur d’autres affaires, mais une agitation grandissante me fait quitter mon bureau dans l’après-midi. Le besoin de voir Danielle et Leo devient impossible à ignorer. Nous sommes samedi et la curiosité pour la vie qu’elle s’est construite loin du domaine me pousse vers ma voiture.

      
Je prends mes clés et file vers le garage.

      
Je roule jusqu’à l’adresse figurant dans son dossier du personnel. En chemin, j’aperçois sa voiture garée devant la petite épicerie proche de son immeuble. À travers la vitrine, je la vois pousser un caddie où un petit corps est assis sur le siège enfant. Ma poitrine se serre à cette vision si normale et domestique qu’elle me fait désirer quelque chose dont je n’avais jamais eu conscience jusqu’à récemment.

      
Ils ressortent vingt minutes plus tard, Danielle portant deux sacs tandis que Leo trottine à ses côtés, bavardant avec animation au sujet de quelque chose qui la fait sourire. Je les suis à distance lorsqu’ils roulent jusqu’au parc Morrison, à deux pâtés de maisons de son immeuble.

      
Je me gare de l’autre côté de la rue et regarde Leo bondir hors de la voiture pour courir vers les jeux avec une énergie inépuisable. Danielle suit plus lentement, un petit sac à dos à la main et l’air détendue d’une manière que je vois rarement au domaine. Elle garde distraitement sa main libre sur son ventre, comme pour empêcher son coupe-vent de se soulever.

      
Leo se déplace avec assurance, escaladant les structures pour tout-petits avec la témérité d’un enfant de trois ans qui fait pleinement confiance au monde. Les flaques résiduelles de l’orage d’il y a deux jours et les averses récentes ne le ralentissent pas. Il porte une casquette assortie à sa veste jaune, qui ombre son visage et rend ses traits difficiles à distinguer de là où je suis.

      
— Maman, regarde jusqu’où je suis monté ! Sa voix résonne clairement à travers le parc alors qu’il atteint le sommet d’un petit jeu d’escalade.

      
Danielle s’assied sur un banc non loin, mais son attention ne s’éloigne jamais vraiment de son fils. Elle est protectrice sans être envahissante, vigilante tout en lui laissant l’espace nécessaire pour explorer. L’affection naturelle entre eux me remplit d’un désir auquel je ne m’attendais pas.

      
Même si Leo n’est pas mon fils, je réalise que je veux faire partie de ce qu’ils partagent. La pensée me surprend par sa clarté. Je veux être celui que Leo appelle quand il atteint le sommet d’un jeu. Je veux être celui en qui Danielle a confiance pour leur sécurité et leur avenir.

      
Une seconde réflexion surgit aussitôt : il n’est pas sûr de les intégrer à mon univers. L’attaque de Volkov, certainement orchestrée par Luca, a prouvé que quiconque m’est cher devient une cible. La vie que je mène offre richesse et pouvoir, mais elle apporte également un danger permanent. Est-ce juste de demander à une femme et à un enfant de prendre ce risque alors qu’ils n’ont pas choisi cette voie ?

      
Ils restent au parc près d’une heure. Leo joue avec un enthousiasme infatigable, tandis que Danielle répond à des e-mails et prend parfois des photos de ses exploits. Malgré son air détendu, elle semble fatiguée, et je me demande quand elle peut réellement se reposer. Il semble que sa tante, Molly Richardson, et Carmen soient son seul réseau de soutien. Malgré cette légère fatigue, la scène domestique paisible que j’observe fait grandir mon envie de les rejoindre.

      
Finalement, Danielle annonce à Leo qu’il est l’heure de partir, mais il négocie — Encore cinq minutes. Elle accepte cinq minutes, pas une de plus, et il file en courant pour profiter au maximum de son temps supplémentaire.

      
Lorsque les cinq minutes s’achèvent, il revient de lui-même, lui prenant la main tandis qu’ils retournent vers la voiture. La confiance qui les unit est absolue et j’envie ce qu’ils partagent.

      
Ils roulent jusqu’à Scoops & Dreams, un petit glacier installé dans une galerie commerçante près de leur résidence. Je me gare assez loin pour ne pas être reconnu, mais assez près pour observer. C’est ma chance. Si je veux interagir avec Leo, le voir de près et jauger la réaction de Danielle, c’est maintenant, tant qu’ils sont en public. Je ne peux pas débarquer chez elle comme un harceleur psychopathe ; il faut que ce soit plus décontracté, plus « accidentel » que ça.

      
J’attends qu’ils se dirigent vers la boutique, puis j’avance depuis ma voiture, calant mon arrivée pour que ça paraisse fortuit. — Danielle ? J’insuffle juste ce qu’il faut de surprise dans ma voix. — Quelle agréable surprise de te voir ici.

      
Elle se fige et je surprends l’éclair de panique dans son regard avant qu’elle ne le masque derrière une politesse professionnelle. — Monsieur Vetrov, je ne m’attendais pas à vous voir dans ce quartier.

      
— J’avais une affaire dans le coin et je me suis dit que j’allais prendre quelque chose de sucré. Je m’accroupis à hauteur des yeux de Leo, obtenant enfin un premier aperçu net de son visage sans l’ombre de la casquette. — Qui est ce beau jeune homme ?

      
Ma bouche fonctionne encore assez pour poser la question, mais la ressemblance me cloue sur place. Leo a mes yeux : non seulement la couleur gris-bleu, inimitable, mais aussi la forme et la façon dont ils dominent son visage. Ses cheveux sont foncés comme les miens, et il y a dans le dessin de sa mâchoire quelque chose de douloureusement familier.

      
— Voici Leo, dit Danielle d’une voix soigneusement maîtrisée. — Leo, voici le patron de Maman, Monsieur Vetrov.

      
— Bonjour, répond Leo avec une politesse timide.

      
— Bonjour, Leo. Je suis ravi de faire ta connaissance. Je pensais justement prendre une glace moi aussi. Est-ce que je peux vous l’offrir, toi et ta maman ? J’aimerais bien avoir un peu de compagnie, et tu as l’air de connaître toutes les meilleures saveurs.

      
— On peut, Maman ? Leo lève vers Danielle des yeux suppliants. — S’il te plaît ? Je n’ai pas encore mangé de glace aujourd’hui. On allait en prendre de toute façon.

      
Danielle hésite et je lis le combat intérieur sur son visage. Elle veut refuser, mais l’excitation de Leo complique les choses, et décliner paraîtrait impoli ou suspect. — C’est très aimable à vous, Monsieur Vetrov, mais nous ne pouvons pas…

      
— Je t’en prie, j’insiste. Ce serait un plaisir. Il est rare que je profite d’une compagnie aussi charmante. Je me redresse et offre mon sourire le plus désarmant.

      
Leo tire la main de Danielle. — Maman, s’il te plaît ! Monsieur Velveeta a l’air vraiment gentil.

      
Je ravale un rire devant le massacre de mon nom. — Monsieur Vetrov, mais tu peux m’appeler Radmir.

      
— D’accord, Monsieur Radmir.

      
La confiance innocente dans sa voix me serre la poitrine. C’est mon fils — j’en suis maintenant certain — et il me regarde sans peur ni suspicion, simplement avec la curiosité ouverte d’un enfant qui rencontre quelqu’un de nouveau.

      
— Très bien, murmure-t-elle. — C’est très généreux de votre part.

      
À l’intérieur, Leo prend son rôle de conseiller en parfums très au sérieux, pointant les différentes options et expliquant les mérites de chacune avec un enthousiasme sincère. — Celui-là, c’est cookies and cream, avec de vrais morceaux de biscuit. La fraise est bonne mais pas autant que le chocolat-pépites. Oh, et la menthe est super froide, mais dans le bon sens.

      
J’écoute son analyse détaillée tout en jetant des coups d’œil à Danielle, qui observe notre échange avec une tension à peine dissimulée. Ses mains tripotent la sangle de son sac et elle ne cesse de regarder vers la sortie comme si elle calculait les issues.

      
— Qu’est-ce que tu me conseilles, Leo ? demandé-je, réellement curieux de ses préférences.

      
— La pâte à cookie avec pépites de chocolat, c’est la meilleure, déclare-t-il avec assurance, — mais le sorbet arc-en-ciel est bien aussi si tu veux quelque chose de plus léger.

      
— Excellent conseil. Je vais essayer la pâte à cookie aux pépites de chocolat. Je regarde l’ado derrière le comptoir. — Deux boules, s’il te plaît, et ce que Leo et sa maman voudront.

      
— Moi, je veux l’arc-en-ciel avec des vermicelles ! Leo trépigne d’excitation.

      
Danielle commande un tourbillon fudge chocolat et nous trouvons une petite table près de la fenêtre. Leo bavarde de sa maternelle et de ses journées avec Tante Molly pendant que Maman travaille, tandis que j’écoute chacune de ses paroles avec fascination. Son vocabulaire est impressionnant pour son âge et il raconte ses histoires avec des gestes dramatiques et des effets sonores.

      
— Et puis Joel a poussé Tamsyn de la balançoire, alors je lui ai dit que ce n’était pas gentil et qu’il devait s’excuser, mais il ne voulait pas, alors Mademoiselle Jennifer a dû lui parler d’être gentil avec les copains. Il termine par un roulement d’yeux théâtral.

      
— C’était très courageux de ta part de défendre Tamsyn, dis-je avec sérieux, sincère. — Il est important d’aider les gens quand ils en ont besoin.

      
Leo hoche la tête d’un air sage. — Maman dit qu’on doit toujours être gentils avec ceux qui sont plus petits que nous ou qui ont besoin d’aide.

      
Je jette un coup d’œil à Danielle, inhabituellement silencieuse tout au long de l’échange. — Ta maman a l’air très sage.

      
— Elle l’est. Elle sait tout. Leo croque une énorme bouchée de sa glace, laissant des traces arc-en-ciel autour de sa bouche. — Elle peut réparer tout ce qui est cassé, fait les meilleures crêpes et lit des histoires géniales au coucher.

      
L’adoration pure dans sa voix me serre le cœur. J’ai manqué trois ans et demi d’histoires du soir, de genoux écorchés et de moments de fierté. La perte me paraît vertigineuse maintenant que je suis assis en face de lui, voyant ce que Danielle a construit sans moi. — Tu aimes les histoires, Leo ?

      
— J'adore les histoires. Maman me lit tous les soirs. En ce moment, nous lisons l'histoire d'un dragon qui ne veut plus faire peur, alors il devient bibliothécaire.

      
Malgré sa nervosité, elle sourit. — Leo a des avis très tranchés sur le développement des personnages.

      
— Je pense que le dragon devrait garder une partie de son côté effrayant, dit Leo avec sérieux. — Parfois, il faut être un peu effrayant pour protéger les livres des gens qui pourraient leur faire du mal.

      
La sagesse de sa remarque toute simple me surprend. — C'est un très bon point. Parfois, être un peu effrayant peut servir à protéger plutôt qu'à blesser.

      
Leo acquiesce avec enthousiasme, et je suis totalement charmé par son sérieux. Mon fils est intelligent, gentil et réfléchi — et j'ai manqué chaque moment qui a fait de lui ce qu'il est. Tandis que nous terminons notre glace, j'oriente la conversation vers un terrain que je dois explorer, peu importe si cela blesse Danielle. — Leo, est-ce que tu habites tout près ?

      
— Nous habitons les immeubles bleus, ceux avec la piscine. Il pointe vaguement en direction du complexe. — Parfois, Maman me laisse nager si elle n'est pas trop fatiguée.

      
— Ça a l'air génial. Tu y vis avec d'autres personnes ? Peut-être ton papa ?

      
Danielle se crispe à côté de moi. L'expression de Leo devient plus grave. — Mon papa est parti, dit-il simplement. — Maman dit qu'il m'aurait beaucoup aimé s'il avait pu rester.

      
Je regarde Danielle, dont le visage a pâli. Elle évite mon regard, se concentrant avec application pour essuyer le visage de Leo à l'aide d'une serviette.

      
— Je suis désolé d'entendre ça, Leo. Ça doit être triste, parfois.

      
Il hausse les épaules avec la souplesse des enfants qui acceptent l'inchangeable. — Parfois, je me demande comment il était, mais Maman dit que c'est d'accord tant que ça ne me rend pas trop triste. J'ai Maman, Tante Molly et Carmen, alors je ne suis pas seul. Il lance à sa mère un regard calculé. — Mais on n'a pas de chien ni de chat...

      
Elle se raidit un instant avant de finir de lui essuyer le visage. — Nous en aurions un si notre bail l'autorisait, Leo.

      
Il manifeste sa déception en laissant retomber ses épaules. — Oui, je sais.

      
La manière factuelle dont il parle de l'absence de son père brise quelque chose en moi. Danielle a mené cette conversation avec précaution, lui donnant juste assez d'informations pour satisfaire sa curiosité sans créer de faux espoirs. Pour une raison que j'ignore, elle m'a même protégé en ne mentant pas sur moi… ni en disant toute la vérité.

      
— Ta maman a raison, dis-je doucement. — C'est normal de se poser des questions, et on dirait que tu as autour de toi des gens qui t'aiment très fort.

      
— Oui. Son visage s'illumine aussitôt. — Maman travaille très dur pour prendre soin de moi, Tante Molly fait les meilleurs cookies du monde, Carmen m'apprend la guitare, et vous avez l'air très gentil aussi.

      
L'acceptation candide dans sa voix me bouleverse presque. Il ignore qu'il parle à son père et ne voit pas l'enchevêtrement de mensonges et de choix qui nous ont séparés. — Moi aussi, j'ai été ravi de te rencontrer, Leo. Je tends la main pour une poignée qu'il prend avec un sérieux attendrissant. — J'espère qu'on se reverra un jour.

      
— Peut-être que vous pourriez venir dîner ? Maman fait de très bonnes spaghettis et je pourrais vous montrer ma collection de dinosaures.

      
Danielle prend enfin la parole, la voix tendue. — Leo, M. Vetrov est très occupé par un travail important. Il n'a probablement pas le temps pour des collections de dinosaures.

      
— En réalité, j'adore les dinosaures, dis-je en la regardant droit dans les yeux. — Et je ne suis jamais trop occupé pour une conversation passionnante sur la paléontologie.

      
Les yeux de Leo s'écarquillent d'excitation. — Vous connaissez les dinosaures aussi ? Vous connaissez les très grands qui mangeaient des plantes ? Maman, il s'y connaît en dinosaures !

      
— C'est formidable, mon chéri. Danielle se lève brusquement, ramassant son sac et le sac à dos de Leo. — Nous devrions rentrer. C'est presque l'heure de ton bain.

      
Le renvoi est clair, mais Leo proteste. — Mais on allait arriver au meilleur passage ! M. Vetrov allait me parler de ceux qui mangeaient des plantes.

      
— Une prochaine fois, peut-être, dis-je doucement, même si je capte le regard perçant de Danielle à cette suggestion. — Merci à vous deux de m'avoir laissé partager cette glace. C'était le meilleur moment de ma journée.

      
Et c'est vrai. Être assis dans cette petite boutique de glaces, écouter mon fils parler de dragons, de dinosaures et de la sagesse d'une justice sociale de trois ans, a été plus significatif que n'importe quelle réunion d'affaires ou stratégie de pouvoir récente.

      
Alors que nous sortons, Leo me prend la main avec une confiance désinvolte qui fait s'arrêter mon cœur. — Monsieur Vetrov, est-ce que vous avez des enfants ?

      
La question est innocente, mais elle me transperce le cœur tandis que je cherche une réponse qui ne soit pas un mensonge. — J'espère en avoir bientôt. Ma réponse fait sursauter Danielle ; elle pâlit de nouveau et détourne aussitôt le regard.

      
— Vous devriez. Les enfants, c'est vraiment amusant, et vous avez l'air d'être un bon papa. Vous écoutez très bien et vous connaissez des choses importantes, comme les dinosaures.

      
Le visage de Danielle blanchit encore plus à cette déclaration, et elle attrape rapidement Leo. — Dis au revoir, mon cœur. Il faut vraiment qu'on rentre.

      
— Au revoir, Monsieur Vetrov. Merci pour la glace.

      
— Au revoir, Leo. Merci de m'avoir appris quels sont les meilleurs parfums. Je les regarde rejoindre leur voiture, Leo bavardant avec excitation au sujet de notre rencontre tandis que Danielle reste silencieuse et tendue. Avant qu'ils ne s'éloignent, je surprends son regard à travers le pare-brise ; l'expression sur son visage n'est que pure peur.

      
Elle sait que je sais. La question est de savoir ce qu'elle compte faire.

      
Et moi, qu'est-ce que je compte faire ?

      
Alors que leur voiture disparaît au tournant, je reste planté sur le parking, en train d’assimiler tout ce que je viens d’apprendre. Leo est intelligent, attentionné, et il a été élevé avec amour et un soin minutieux. Danielle a accompli un travail extraordinaire en tant que mère célibataire, créant un environnement stable et heureux pour notre fils.

      
Notre fils.

      
Cette certitude s’ancre définitivement jusque dans mes os. Leo est le mien, et maintenant que je l’ai rencontré, l’idée de le perdre à cause des peurs de Danielle ou de mes ennemis m’est insupportable. Elle a raison d’avoir peur. Mon univers est dangereux et m’aimer les met tous deux en danger.

      
La question est désormais de savoir comment je peux faire partie de leur vie sans détruire ce qu’elle a construit, car partir n’est plus une option. Plus après avoir vu le visage sincère de Leo et l’avoir entendu dire que j’étais gentil. Plus après avoir constaté la confiance qu’il m’a accordée si facilement et la façon dont ses yeux se sont illuminés lorsque nous avons parlé de dinosaures.

      
Je remonte dans ma voiture et prends la route du domaine tout en préparant la conversation que je dois avoir avec Danielle. Elle a protégé notre fils de la seule manière qu’elle connaissait, mais il n’est plus question qu’elle le fasse seule. Nous allons trouver un moyen de faire fonctionner tout ça, car je refuse d’être le père absent que Leo croit parti pour toujours.

      
Je refuse d’être absent alors que je pourrais être là pour les histoires du soir, les débats sur les dinosaures et tous ces instants qui façonnent une enfance.

      
Leo mérite mieux que ça.

      
Nous le méritons tous.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 17
    
  


  










            
17
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 17
    
  


  




      
Danielle
      
Le trajet du retour me paraît interminable, même s’il dure moins de dix minutes. Installé dans son siège auto, Leo bavarde avec enthousiasme à propos des connaissances de Radmir sur les dinosaures et de sa gentillesse, mais j’ai du mal à me concentrer sur ses paroles. Mes mains tremblent légèrement sur le volant tandis que je rejoue chaque seconde de notre rencontre à la boutique de glace.

      
Je n’arrive pas à me sortir de la tête la façon dont Radmir a regardé Leo lorsqu’il a enfin vu son visage distinctement. J’ai vu la reconnaissance s’allumer dans ses yeux avant qu’il ne neutralise son expression, puis la manière dont il a posé des questions sur le père de Leo. Je suis certaine qu’il sait, et cette prise de conscience me tord l’estomac d’une nausée qui n’a rien à voir avec la grossesse.

      
— Maman, tu as entendu ce que j’ai dit sur les dinosaures ? La voix de Leo perce le tourbillon de mes pensées.

      
— J’ai entendu, mon cœur. Tu as eu une chouette discussion avec M. Vetrov.

      
— Il est super intelligent. Je parie qu’il connaît tout sur les grands herbivores et aussi sur les méchants carnivores. Leo donne des coups de pied contre son siège. — Je l’aime bien. Il m’écoute quand je parle et il ne me fait pas sentir que mes questions sont idiotes.

      
L’enthousiasme innocent de sa voix me serre la poitrine. Leo n’a aucune idée qu’il vient de passer une heure avec son père. Il ignore que l’homme qui lui a offert une glace et écouté ses histoires de maternelle est celui que je lui ai dit être parti.

      
Je me gare à notre place réservée dans la résidence et aide Leo à sortir de son siège. Il trottine vers notre immeuble, toujours débordant d’excitation à l’idée d’apprendre encore des dinosaures avec « M. Radmir » à l’avenir. Je le suis plus lentement, l’esprit envahi de scénarios possibles pour la suite.

      
Radmir pourrait me confronter directement au travail lundi. Il pourrait exiger des explications, menacer d’engager des poursuites, ou pire. Il pourrait se servir de sa fortune et de ses relations pour m’arracher Leo. Cette pensée me fait fléchir les genoux alors que je monte les escaliers jusqu’à notre appartement au deuxième étage.

      
— Maman, tu marches vraiment lentement, observe Leo, patient devant notre porte. — Tu es fatiguée ?

      
— Un petit peu, mon cœur. J’ouvre la porte et le fais entrer, reconnaissante de retrouver le réconfort familier de notre petit chez-nous. Le salon est encombré de ses jouets et dessins, autant de preuves de la vie que nous avons construite sans ingérence extérieure.

      
Il court aussitôt vers son coffre à jouets et commence à sortir sa collection de dinosaures en plastique. — Je veux te montrer ceux que M. Radmir connaît peut-être. Il a dit qu’il adore les dinosaures, alors la prochaine fois je pourrai peut-être lui apprendre ceux qu’il ne connaît pas encore.

      
Le fait qu’il suppose qu’il y aura une prochaine fois me noue l’estomac. — Leo, M. Vetrov est très occupé par son travail. Il n’aura sans doute pas souvent le temps d’apprendre les dinosaures.

      
Il lève vers moi un regard contrarié. — Il a dit qu’il n’est jamais trop occupé pour la paléontologie. Leo aligne soigneusement ses dinosaures sur la table basse. — C’est le mot savant pour étudier les dinosaures. Maîtresse Jennifer nous l’a appris à l’école.

      
Je me rappelle que Radmir a employé exactement ce mot, et la façon dont son regard n’a pas quitté le visage de Leo en le disant. Chaque interaction semblait chargée d’un sens que j’espérais que mon fils était trop jeune pour saisir. — Il était poli, mon cœur. Les adultes disent parfois des choses pour être gentils.

      
Leo réfléchit avec le sérieux qu’il réserve aux explications d’adultes. — Je sais, mais j’ai eu l’impression qu’il le pensait vraiment. Il m’a posé plein de questions sur ce que j’aime, et il s’est souvenu de tout ce que je lui ai dit.

      
Évidemment. Radmir recueillait des informations, engrangeant les détails sur les goûts et la personnalité de son fils. Je me demande quelles autres conclusions il a tirées de notre conversation. A-t-il remarqué comme j’avais l’air fatiguée ? A-t-il vu que je touchais sans cesse mon ventre avant de me rappeler de ne pas le faire ?

      
Le bébé choisit ce moment pour se manifester avec une vague de nausée qui m’envoie en courant vers la salle de bains. J’atteins à peine les toilettes avant d’avoir des haut-le-cœur, mon estomac vide n’ayant plus rien à rendre.

      
— Maman, ça va ? La voix inquiète de Leo vient du couloir.

      
— Ça va, mon bébé. Je me sens juste un peu malade. Tu peux rester dans le salon une minute ?

      
Quand je reviens au salon, Leo a déplacé son exposition de dinosaures par terre et crée une scène élaborée avec ses figurines. — Regarde, Maman. Les grands herbivores protègent les petits des carnivores, comme toi tu me protèges.

      
Son observation innocente me serre la gorge. — C’est exactement ça, mon cœur. C’est ce que les mamans doivent faire.

      
— C’est pour ça que tu travailles si dur ? Pour me protéger ?

      
La question me prend de court par sa perspicacité. Il n’a que trois ans et demi, mais il remarque plus que je ne le pense. — Oui, Leo. Tout ce que je fais, c’est pour que tu sois en sécurité et heureux.

      
Il hoche la tête gravement puis retourne à ses dinosaures. Je m’installe sur le canapé et je le regarde jouer, essayant de graver cet instant de paix avant que tout ne change, car cela va changer. Après aujourd’hui, après la façon dont Radmir a regardé Leo et les questions soigneusement posées, il n’y aura plus moyen de faire comme si Leo n’était pas le sien.

      
Mon téléphone vibre : un message de Carmen. Comment se sont passées les courses ? Tout va bien ? Les nausées se calment enfin ?

      
J’envisage de mentir, de lui dire que tout s’est bien passé et que nous avons passé un après-midi tranquille. Au lieu de ça, je tape la vérité, en zappant la question sur les nausées : On est tombés sur Radmir à la boutique de glace. Il a payé une glace à Leo et a posé des questions sur son père.

      
Sa réponse arrive immédiatement. Oh non. Tu crois qu’il sait ?

      
Je suis sûre qu’il sait. La ressemblance est trop évidente quand on les voit ensemble.

      
Qu’est-ce que tu vas faire ?

      
Je fixe la question pendant un long moment avant de répondre : Je ne sais pas.

      
Trois petits points apparaissent puis disparaissent plusieurs fois avant que son prochain message arrive : Il est peut-être temps d’envisager de lui dire la vérité avant qu’il ne te confronte.

      
Cette suggestion me fait trembler les mains quand je tape : Je ne peux pas. Tu sais comment est son univers. Après ce qui s’est passé avec cet homme qui s’est introduit chez nous, comment pourrais-je exposer volontairement Leo à ce danger ?

      
S’il sait déjà, se cacher ne protégera plus Leo. Ça pourrait même rendre la situation encore plus dangereuse.

      
J’ai envie de contester sa logique, mais je ne trouve aucun défaut. Si Radmir a compris que Leo est son fils, faire semblant du contraire ne nous gardera pas en sécurité. Cela pourrait même le mettre suffisamment en colère pour qu’il agisse d’une façon que je ne peux ni prévoir ni contrôler.

      
J’ai besoin de réfléchir. On peut en parler demain ?

      
Bien sûr.

      
Je pose le téléphone et je me concentre sur Leo, qui fait maintenant des bruitages pour sa bataille de dinosaures. Son absorption totale dans son jeu me rappelle pourquoi j’ai été si déterminée à préserver son innocence. Il ne devrait pas avoir à se soucier d’hommes dangereux ni de problèmes d’adultes compliqués. Il devrait pouvoir se concentrer sur les dinosaures, ses copains de maternelle et la possibilité d’avoir un animal un jour. — Leo, il est l’heure de commencer à te préparer pour le bain.

      
— Encore cinq minutes ? Il lève vers moi des yeux suppliants, une tactique qui a fonctionné plus tôt au parc.

      
— Cinq minutes de plus, j’acquiesce, parce que moi non plus je ne suis pas prête à mettre fin à cette routine du soir si normale.

      
Pendant qu’il joue, je repense à la conversation que j’ai eue dans le bureau de Radmir il y a quelques jours et à la vulnérabilité qu’il a montrée lorsqu’il a parlé de Luca et du coût de son monde. Un instant, il m’a semblé être quelqu’un à qui je pourrais faire confiance pour la vérité, qui pourrait comprendre pourquoi j’ai eu si peur.

      
La solitude dans sa voix quand il a évoqué les personnes qu’il n’avait pas pu protéger m’a fait penser qu’il voudrait nous protéger, nous aussi. Peut-être qu’il le ferait. Peut-être qu’il trouverait un moyen de nous garder en sécurité tout en faisant partie de nos vies.

      
Ou peut-être déciderait-il que nous sommes des charges qu’il ne peut pas se permettre, des complications qui le rendent vulnérable à ses ennemis, et il nous éloignerait... ou pire.

      
Les cinq minutes passent trop vite et j’aide Leo à ranger ses dinosaures dans son sac avant que nous nous préparions pour aller au lit. Dans la salle de bains, il bavarde de sa journée pendant que je fais couler l’eau de son bain, testant la température avec mon coude comme ma tante me l’a appris des années auparavant.

      
— Maman, on pourrait revoir Monsieur Radmir un de ces jours ? Peut-être qu’il pourrait venir dîner et je lui montrerais toute ma collection de dinosaures, pas seulement ceux que j’ai apportés au salon.

      
La question pleine d’espoir me serre le cœur. — Monsieur Vetrov est très occupé par son travail, mon ange. Je ne suis pas sûre qu’il aura le temps de nous rendre visite.

      
Sa lèvre inférieure se met à bouder. — Il en avait envie. Il a dit qu’il espérait me revoir. Il grimpe dans la baignoire et commence aussitôt à jouer avec ses jouets de bain. — Peut-être que si on l’invitait gentiment, il pourrait trouver du temps.

      
Je m’agenouille à côté de la baignoire et je l’aide à se laver les cheveux, cherchant des mots qui ne le décevront pas mais qui n’entretiendront pas non plus de faux espoirs. — Parfois, les adultes doivent faire des choix difficiles sur la façon dont ils utilisent leur temps. Monsieur Vetrov a beaucoup de responsabilités importantes.

      
— Plus importantes que les dinosaures et les spaghettis ?

      
La question innocente me fait sourire malgré mon anxiété. — Pour certaines personnes, oui.

      
Il secoue la tête, incrédule. — C’est n’importe quoi. Les dinosaures, c’est ce qu’il y a de plus important au monde et tes spaghettis sont vraiment bons.

      
Je parviens à sourire. — Merci, mon cœur. Je suis contente que tu penses ça.

      
Après son bain, je l’aide à enfiler son pyjama dinosaure avant que nous nous installions dans son lit pour l’histoire du soir. Le livre de ce soir termine la série du dragon bibliothécaire, et Leo écoute avec une attention captivée tandis que je lis les luttes du dragon avec le pouvoir et la responsabilité.

      
— Le dragon me fait penser à Monsieur Radmir, dit-il quand je finis l’histoire. — Il avait l’air un peu effrayant au début, mais ensuite il a été vraiment gentil quand on a parlé de dinosaures.

      
La comparaison me fait réfléchir. Il y a une certaine sagesse dans l’observation simple de Leo à laquelle je n’avais pas pensé. Radmir possède bien cette autorité qui peut être effrayante ou protectrice, selon la façon dont elle est dirigée.

      
— Certaines personnes paraissent effrayantes parce qu’elles ont de grandes responsabilités, dis-je en le bordant. — Ça ne veut pas dire que ce sont de mauvaises personnes.

      
— Comme les policiers ou les pompiers ?

      
— Quelque chose comme ça. Je suis contente qu’il ne me demande pas si Monsieur Vetrov est un méchant. Je n’ai aucune idée de la réponse honnête à lui donner. Je suis sûre qu’il fait de mauvaises choses, mais est-ce que cela fait de lui un mauvais homme ? La réponse ne me vient pas immédiatement.

      
Je l’embrasse sur le front et j’allume sa veilleuse, un petit dinosaure qui projette des étoiles vertes au plafond. — Fais de beaux rêves, mon ange. Je t’aime.

      
— Moi aussi je t’aime, Maman. Peut-être que demain on pourra appeler Monsieur Radmir et lui demander s’il veut en savoir plus sur les dinosaures ?

      
— On verra, dis-je, parce que je n’ai pas le cœur de lui expliquer que ce n’est pas si simple. J’espère qu’il aura abandonné l’idée demain matin. Je ne veux pas que Radmir devienne une obsession.

      
Je referme la porte de sa chambre et m’y adosse un instant, l’écoutant s’endormir. Dans quelques minutes, il rêvera de dinosaures et de dragons, bien loin des complications d’adultes qui menacent de bouleverser notre petite vie paisible.

      
Le temps me manque à plus d’un titre. La grossesse va bientôt devenir évidente, et Leo parle déjà de revoir Radmir. Chaque jour passé sans affronter la situation l’alourdit et la rend potentiellement plus dangereuse.

      
La solution la plus raisonnable serait de démissionner du domaine sur-le-champ et de disparaître avec Leo avant que Radmir puisse donner suite à ses soupçons, quels qu’ils soient. Nous pourrions déménager dans un autre État et recommencer quelque part où il ne nous trouverait pas.

      
Rien que l’idée de fuir me donne la nausée. Leo adore son école maternelle et ses copains. Il vénère Carmen et attend impatiemment ses cours de guitare. Il entretient avec tante Molly un lien qui lui apporte stabilité et affection. L’arracher à tout ce qu’il connaît me paraît cruel, d’autant qu’il est trop jeune pour comprendre pourquoi ce serait nécessaire.

      
Par-dessus tout, j’en ai assez de courir après des décisions prises avant d’avoir appris la leçon. J’avais vingt-trois ans et j’étais naïve quand j’ai couché avec un homme dont j’ignorais le vrai nom. J’ai eu peur et je me suis sentie dépassée quand j’ai découvert que j’étais enceinte sans aucun moyen de le joindre. Depuis, chacune de mes décisions n’a visé qu’à protéger Leo, mais peut-être l’ai-je protégé des mauvaises choses.

      
Peut-être que le danger ne vient pas de Radmir lui-même, mais des secrets que je lui cache. Ah, et du danger que représente son monde. Impossible d’oublier ce détail.

      
Je me brosse les dents et j’enfile mon pyjama, accomplissant machinalement ma routine du soir pendant que mon esprit tourne à plein régime. Je pourrais appeler pour dire que je suis malade lundi et éviter Radmir le temps de décider quoi faire. Je pourrais aussi lui écrire une lettre pour tout expliquer et la laisser sur son bureau, puis disparaître avant qu’il ait le temps de répondre.

      
Ou je pourrais faire confiance à l’homme qui a offert une glace à mon fils et qui a écouté patiemment ses histoires de maternelle ; peut-être pourrions-nous, ensemble, trouver une solution qui protège tout le monde.

      
C’est moi qui ai créé cette situation en cachant l’identité de Radmir à Leo et l’existence de Leo à Radmir. À présent, je dois démêler cette toile de mensonges, en espérant ne pas anéantir ceux que j’aime au passage.

      
Je ferme les yeux et j’essaie de dormir, mais mon esprit revient sans cesse à l’expression de Radmir lorsque Leo lui a demandé s’il avait des enfants, et à sa réponse, soigneusement neutre, disant qu’il espérait en avoir bientôt. Il sait que Leo est son fils. Reste à savoir ce qu’il compte en faire et si j’aurai mon mot à dire dans la suite des événements.

    
  


OceanofPDF.com

Table des matières
    
  


  
  

    

      

        

          

          
          

            
TABLE DES MATIÈRES
          
        
      
    
    

    

      

        
Résumé

      
    
    

      

        
Chapitre 1

      
      

        
Chapitre 2

      
      

        
Chapitre 3

      
      

        
Chapitre 4

      
      

        
Chapitre 5

      
      

        
Chapitre 6

      
      

        
Chapitre 7

      
      

        
Chapitre 8

      
      

        
Chapitre 9

      
      

        
Chapitre 10

      
      

        
Chapitre 11

      
      

        
Chapitre 12

      
      

        
Chapitre 13

      
      

        
Chapitre 14

      
      

        
Chapitre 15

      
      

        
Chapitre 16

      
      

        
Chapitre 17

      
      

        
Chapitre 18

      
      

        
Chapitre 19

      
      

        
Chapitre 20

      
      

        
Chapitre 21

      
      

        
Chapitre 22

      
      

        
Chapitre 23

      
      

        
Chapitre 24

      
      

        
Chapitre 25

      
      

        
Chapitre 26

      
      

        
Chapitre 27

      
      

        
Chapitre 28

      
      

        
Chapitre 29

      
      

        
Épilogue

      
    
    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 18
    
  


  










            
18
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 18
    
  


  




      
Radmir
      
Le lundi matin arrive enveloppé d’un brouillard venu de l’océan, couvrant le domaine d’une brume grisâtre qui reflète mon humeur. J’ai passé le week-end à repenser au visage sincère de Léo et à la manière dont il m’a regardé avec tant de confiance. Je ne cesse de revoir le moment où l’expression de Danielle est passée d’une politesse professionnelle à une panique à peine dissimulée lorsque j’ai posé la question sur son père.

      
J’essaie de me concentrer sur les courriels professionnels et les rapports trimestriels, mais c’est peine perdue. Toutes les quelques minutes, je jette un œil aux caméras de sécurité pour vérifier si Danielle est arrivée. Lorsqu’elle apparaît enfin dans la salle de repos avec Carmen pour pointer, je la regarde badger avec des mains qui paraissent plus sûres que les miennes.

      
Elle enchaîne sa routine matinale : nettoyer les chambres des invités et ranger les placards de fournitures. Rien, dans son attitude, ne laisse penser que le samedi après-midi a changé quoi que ce soit entre nous, et cela ne fait qu’accentuer l’électricité nerveuse qui monte en moi.

      
À dix heures, je ne supporte plus la comédie. J’ai besoin de la voir, de plonger dans ses yeux et de confirmer ce que je sais déjà avec une certitude absolue : Léo est mon fils et elle me cache cette vérité depuis plus de trois ans.

      
Je la trouve dans le couloir est, en train d’épousseter des cadres avec une concentration appliquée. Elle porte son uniforme habituel, mais quelque chose dans sa gestuelle sonne plus mécanique aujourd’hui, comme si elle s’efforçait de paraître naturelle et n’y parvenait pas.

      
— Danielle. Je garde une voix professionnellement neutre. — Pourriez-vous venir dans mon bureau ? J’aimerais revoir l’organisation de l’aile des invités que vous avez terminée la semaine dernière.

      
— Bien sûr, Monsieur Vetrov. Dois-je apporter quelque chose en particulier ?

      
— Juste vous.

      
Je retourne à mon bureau sans attendre sa réponse, certain qu’elle me suivra. Le prétexte de réviser son travail est mince et nous le savons tous les deux, mais il nous offre le cadre nécessaire pour ce qui va être, en réalité, une conversation bien plus compliquée.

      
Elle pénètre dans mon bureau quelques minutes plus tard et referme la porte derrière elle dans un léger cliquetis. Ses épaules sont légèrement contractées et elle évite de me regarder directement en s’approchant de mon bureau. — Vous vouliez revoir l’organisation de l’aile des invités ? Sa voix reste neutre, mais j’y décèle une pointe de nervosité.

      
— En réalité, je voulais parler de samedi. Je me lève et contourne mon bureau, notant qu’elle fait un petit pas en arrière. — Notre conversation à la boutique de glaces…

      
— C’était agréable de vous croiser. Elle finit par soutenir mon regard, mais seulement brièvement avant de le détourner de nouveau. — Léon a aimé faire votre connaissance.

      
— Vraiment ? Je fais un pas de plus, et elle recule jusqu’à ce que son dos frôle presque la bibliothèque. — C’est un garçon remarquable, très intelligent pour son âge.

      
— Merci.

      
— Il a des yeux particuliers, une couleur peu commune. Je m’arrête assez près pour qu’elle doive lever le menton pour me regarder. — Ils me rappellent quelqu’un.

      
Son visage pâlit et je vois sa gorge se contracter tandis qu’elle avale difficilement. — Monsieur Vetrov, s’il n’y a rien de particulier que vous désiriez vérifier…

      
— Il y a bien quelque chose dont j’ai besoin. Je m’approche encore. — J’ai besoin que tu arrêtes de faire semblant.

      
— Je ne vois pas de quoi vous parlez.

      
— Vraiment ? Je porte la main à son visage, la frôle doucement, sentant son corps trembler sous mes doigts. — Parce que je crois que tu sais exactement de quoi je parle. Je pense que tu le sais depuis le jour où tu as franchi cette porte. Tu le sais depuis quatre ans, n’est-ce pas ?

      
Au lieu de répondre, elle fait quelque chose qui me prend complètement par surprise : elle se hisse sur la pointe des pieds et écrase sa bouche contre la mienne, m’embrassant avec une faim désespérée qui a le goût de la peur, du désir et de quelque chose qui ressemble à l’abandon.

      
Le baiser est farouche et exigeant, loin de l’exploration précautionneuse que nous avons partagée auparavant. C’est un besoin brut qui balaie toute pensée rationnelle. J’y réponds aussitôt, glissant mes mains dans ses cheveux alors que je l’embrasse avec la même férocité un instant. — Danielle. J’essaie de me reculer, de reprendre le contrôle de la conversation, mais elle ne me laisse pas faire.

      
— Ne parle pas. Elle mordille ma lèvre inférieure avant de la caresser de sa langue. — S’il te plaît, ne parle pas maintenant.

      
Je comprends parfaitement ce qu’elle fait. Elle se sert de ce lien entre nous pour éviter les questions que je dois poser et les vérités que nous devons affronter. Je devrais l’arrêter et insister pour que nous parlions de Léo et du secret qu’elle garde depuis si longtemps, avant de nous laisser submerger par ce besoin qui nous consume tous les deux.

      
Au lieu de cela, je la soulève et la pose sur mon bureau, puis je me glisse entre ses cuisses, mes mains déjà occupées à défaire les boutons de son polo. — Cela ne change rien à ce dont nous devons parler, murmuré-je contre sa gorge en repoussant le tissu de ses épaules.

      
— Je sais. Elle trouve ma ceinture et la défait avec ses mains douces. — Cela peut attendre.

      
— Vraiment ? Je fais glisser mes mains le long de ses cuisses malgré la barrière de son pantalon, savourant les frissons que provoque ce contact indirect. — Je crois que j’ai assez attendu.

      
Elle me répond en ramenant ma bouche à la sienne, m’embrassant avec une telle intensité que toute pensée rationnelle devient impossible. Elle entoure ma taille de ses jambes, m’attirant encore plus près, et je sens la chaleur de sa chatte à travers le tissu léger de son pantalon kaki.

      
Je voudrais prendre mon temps avec elle, explorer chaque centimètre de son corps avec la révérence qu’elle mérite, mais le désespoir de ses caresses rend toute patience impossible. Elle a besoin de cette échappatoire, de cet instant où nous ne sommes plus que deux êtres qui se désirent à en perdre la raison. Moi aussi, même si j’aurai encore besoin de réponses une fois que nous aurons terminé.

      
— Dis-moi ce que tu veux, dis-je contre son oreille en glissant mes mains sous son soutien-gorge pour découvrir une peau d’une douceur incroyable.

      
— Toi. Le mot s’échappe, à la fois haletant et assuré. — Je te veux.

      
Je détache son soutien-gorge et le laisse tomber au sol, puis j’abaisse la tête pour prendre son téton dans ma bouche. Elle halète et se cambre contre moi, enchevêtrant ses doigts dans mes cheveux pour me garder plus près.

      
— Radmir. Mon prénom sur ses lèvres ressemble à la fois à une prière et à une supplique, minant le peu de contrôle qui me reste.

      
Je descends lentement le long de son corps, parsemant de baisers ses côtes et son ventre tandis que mes mains s’occupent rapidement de son pantalon et de sa culotte. Quand je fais glisser le tissu le long de ses jambes, elle m’aide en soulevant les hanches pour que j’ôte les dernières barrières entre nous.

      
— Tu es si belle. Je trace des arabesques sur l’intérieur de ses cuisses avec ma langue, la faisant se tortiller sur le plateau du bureau. — Si réceptive.

      
— S’il te plaît. Elle écarte les cuisses encore davantage, une invitation à laquelle je ne peux pas résister.

      
Lorsque je la goûte, elle pousse un cri et agrippe le bord du bureau, les jointures blanchies. Elle est déjà trempée pour moi et si prête que mon propre besoin en devient presque douloureux. Je la travaille de mes lèvres et de ma langue, alternant pressions douces et attentions plus exigeantes sur son clitoris, le long de sa fente, jusqu’à ce qu’elle tremble au bord du gouffre.

      
Quand j’aspire son clito dans ma bouche avec plus de force avant de le caresser doucement de ma langue, elle jouit dans un cri brisé dont je me souviendrai toute ma vie.

      
Tandis qu’elle tremble encore de son orgasme, je me redresse et m’attaque à mes propres vêtements avec des mains peu assurées. Elle me regarde à travers des paupières lourdes, la poitrine se soulevant et s’abaissant rapidement tandis qu’elle récupère.

      
— J’ai besoin d’être en toi.

      
Elle hoche la tête et passe ses bras autour de mon cou, m’attirant pour un autre baiser. — Alors prends-moi.

      
Je me place entre ses cuisses largement ouvertes et guide ma queue vers l’entrée de sa chatte, plongeant mon regard dans le sien tandis que je la pénètre lentement. Elle soupire et bascule le bassin pour m’accueillir plus profondément, son corps s’adaptant au mien dans une synchronisation parfaite.

      
— Tu es incroyable. Je commence à bouger, trouvant un rythme qui nous fait haleter tous les deux. — Comme si tu avais été faite pour moi.

      
— Peut-être bien. Elle enroule ses jambes autour de ma taille, me tirant plus profond à chaque coup de rein. — Peut-être que nous devions toujours en arriver là.

      
La possibilité contenue dans ses mots déclenche quelque chose dans ma poitrine. Ce n’est plus seulement un besoin physique. C’est une connexion, une reconnaissance, l’aveu de ce qui se construit entre nous depuis qu’elle est revenue dans ma vie il y a quatre ans.

      
J’accélère le rythme, la pénétrant avec plus d’urgence à mesure que la tension monte entre nous. Elle me rend chaque mouvement, enfonçant ses ongles dans mes épaules tandis qu’elle chasse son orgasme.

      
— Regarde-moi. Je prends son visage entre mes mains, désireux de la voir se déliter. — Laisse-moi te regarder jouir.

      
Elle obéit, son regard rivé au mien alors que son fourreau se resserre autour de moi. Lorsque l’orgasme la frappe, elle crie mon nom, et la combinaison de ce son et du resserrement de ses parois m’emporte.

      
J’enfouis mon visage dans son cou pendant que je me vide en elle, la tenant serrée alors que nous tremblons l’un et l’autre de l’intensité de ce qui vient de se passer. L’idée que j’ai oublié un préservatif me traverse l’esprit, mais elle s’évanouit aussitôt.

      
Nous restons ainsi plusieurs minutes, haletants, accrochés l’un à l’autre, tandis que le monde reprend lentement ses contours. Quand je me recule enfin pour la regarder, je décèle dans son expression quelque chose qui n’y était pas auparavant. Pas seulement la satisfaction, mais une vulnérabilité désespérée qui me serre la poitrine.

      
— Danielle. Je caresse sa joue du pouce, voulant qu’elle comprenne ce que ça signifie pour moi. — Les choses doivent changer.

      
— Je sais. Elle glisse du bureau et commence à ramasser ses vêtements éparpillés, sans me regarder. — On devrait se rhabiller.

      
Je l’observe se rhabiller avec une efficacité qui semble relever ses murailles en même temps que ses vêtements. La distance qu’elle crée me dérange bien plus qu’elle ne le devrait, surtout après ce que nous venons de partager.

      
— Il faut encore qu’on parle de Leo.

      
Elle se fige, son soutien-gorge à moitié mis. — Radmir⁠—

      
Un coup frappé à la porte interrompt ce qu’elle allait dire. Nous tournons la tête, affolés, et je réalise à quel point nous avons été négligents : n’importe qui aurait pu entrer, la porte n’étant pas verrouillée.

      
— Monsieur ? La voix d’Andrei traverse le lourd battant. — J’ai les rapports que vous avez demandés.

      
— Un instant. Je termine de boutonner ma chemise et vérifie que Danielle est entièrement vêtue avant d’ouvrir la porte.

      
Andrei entre avec son habituel professionnalisme, mais je surprends la façon dont son regard passe de Danielle à moi, notant des détails que j’espère moins évidents qu’ils ne le semblent.

      
—Je vais vous laisser régler vos affaires. Danielle s’avance vers la porte, mais je lui attrape doucement le bras.

      
—Nous n’avons pas terminé notre conversation.

      
Elle me regarde avec quelque chose qui ressemble à de la peur dans les yeux. —Bien sûr. Pourtant, elle le dit avec un manque flagrant de conviction.

      
Avant que je ne puisse répondre, elle se faufile devant Andrei et sort du bureau, me laissant là avec mon second et une douzaine de pensées inachevées.

      
—Les rapports ? La voix d’Andrei est soigneusement neutre, mais la question est bien là.

      
—Qu’est-ce que tu as trouvé ? Je retourne à mon bureau, tentant de reprendre contenance bien que je goûte encore Danielle sur mes lèvres.

      
—Il n’existe absolument aucune trace d’un père relié à Leo dans quelque registre officiel que ce soit. Il consulte sa tablette, apparemment décidé à ignorer ce qu’il a pu interrompre. —Aucun versement de pension, aucun accord de garde, aucune reconnaissance de paternité de la part de qui que ce soit.

      
Je pousse un soupir anxieux, espérant si fort qu’aucun autre homme n’entre en ligne de compte. Je ne m’y attends pas, mais je veux en être certain. —Et les dossiers médicaux ?

      
—Le contact d’Annie les a enfin récupérés. Il lève les yeux de son écran. —Leo est né avec six semaines d’avance. L’accouchement a été suffisamment compliqué pour que la mère et l’enfant restent plus longtemps à l’hôpital.

      
L’information se met en place, apportant clarté et assurance. Six semaines d’avance situent sa conception exactement à la période de notre nuit ensemble, il y a quatre ans. Combiné à la ressemblance physique et au comportement de Danielle, je n’ai plus le moindre doute.

      
—Monsieur ? La voix d’Andrei me parvient de loin. —Vous allez bien ?

      
Je ne réponds pas tout de suite. Je calcule la chronologie et les implications, repensant à la conversation que je viens d’avoir avec mon fils au sujet de son père absent. Leo croit que je suis parti, mais je l’aurais aimé si j’avais pu rester.

      
Il se trompe désormais sur le fait que je sois parti, mais il a raison sur tout le reste. —Double la sécurité pour eux deux. Je lève les yeux vers Andrei, sachant que mon expression en dit certainement plus que je ne le voudrais. —À effet immédiat.

      
—Tous les deux ?

      
—Danielle et Leo. Je veux qu’ils soient protégés vingt-quatre heures sur vingt-quatre, qu’ils le sachent ou non.

      
Andrei scrute mon visage pendant un long moment. —Est-ce judicieux ? Mettre ce niveau de sécurité sur eux pourrait au contraire attirer l’attention de Luca au lieu de la détourner. Pour l’instant, ce ne sont qu’une femme de chambre et son fils. Une surveillance trop visible pourrait en faire des cibles.

      
Je pèse ses arguments. Il y a une logique à les maintenir invisibles, à les laisser se fondre dans la masse de gens ordinaires qui ne comptent pas pour des hommes comme Luca. Une protection trop apparente pourrait se retourner contre nous et dessiner une cible dans leur dos au lieu de les mettre à l’abri.

      
—Il sait peut-être déjà que Danielle compte pour moi. Je me tourne vers la fenêtre, regardant le brouillard glisser sur le domaine. —Elle a quitté le domaine exceptionnellement tard le soir où Volkov s’est introduit. Si Luca observait, il a déjà tiré ses propres conclusions sur son importance.

      
—C’est possible. Andrei prend une note sur sa tablette. —Malgré tout, augmenter la sécurité maintenant confirmerait les soupçons qu’il pourrait avoir.

      
—La laisser sans protection est pire que de risquer d’apparaître sur son radar. Je lui fais de nouveau face, conscient que mon expression en dit sans doute trop. —Je ne jouerai pas avec leur sécurité pour sauver les apparences.

      
Il hoche lentement la tête, une compréhension muette nous reliant. —Je veillerai à ce que la protection reste discrète. Personne ne s’en apercevra, sauf s’il la cherche vraiment.

      
—Bien. Lorsqu’il s’en va, je reste assis à mon bureau, fixant l’endroit où Danielle était assise il y a quelques minutes. Le parfum de sa peau flotte encore dans l’air.

      
Elle a utilisé le sexe pour éviter de parler de Leo, et je l’ai laissée faire parce que l’attraction entre nous est plus forte que mon besoin de réponses dont j’étais déjà sûr à quatre-vingt-dix pour cent. Le lien que nous partageons n’est pas seulement physique, même si l’alchimie qui nous unit pourrait alimenter de petites villes. C’est une reconnaissance mutuelle et la certitude que nous sommes faits l’un pour l’autre, sans logique ni convenance.

      
Leo est mon fils. Cette certitude repose dans ma poitrine à la fois comme un poids et comme un cadeau. Pendant trois ans et demi, j’ai eu un enfant sans le savoir, un petit garçon qui rêve de dinosaures et pense que son père l’aurait aimé si les circonstances avaient été différentes.

      
À présent, je dois trouver comment devenir le père qu’il mérite sans anéantir la vie que Danielle a construite pour eux deux. Partir n’est pas une option. Je les veux tous les deux : mon fils et la femme qui le protège depuis toutes ces années. Je comprends sa peur, mais je ne la laisserai pas s’enfuir ni me refuser cette chance de revendiquer ma famille.

      
Ils sont tous les deux à moi et je ferai en sorte qu’ils le sachent et l’acceptent.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 19
    
  


  










            
19
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 19
    
  


  




      
Danielle
      
Le vendredi après-midi arrive avec cet air vif d’octobre qui rend tout plus net. Je termine ma demi-journée au domaine et file directement au cabinet de la Dre Martinez pour mon rendez-vous des quatorze semaines, portant le cardigan ample par-dessus mon polo qui fait désormais partie de mon uniforme pour dissimuler les changements de mon corps.

      
La salle d’attente sent le désinfectant et se remplit de femmes à différents stades de grossesse, lisant des magazines ou faisant défiler leur téléphone. Je m’enregistre auprès de la réceptionniste et m’installe sur une chaise, tentant d’apaiser mes nerfs face à ce que je pourrais apprendre aujourd’hui.

      
— Danielle Arden ? Moins de cinq minutes plus tard, une infirmière aux yeux doux et aux cheveux grisonnants apparaît dans l’embrasure de la porte. — Prête pour votre échographie ?

      
Je la suis dans un couloir familier jusqu’à la même salle où j’ai vu ce bébé pour la première fois il y a quatre semaines. — Comment vous sentez-vous ? La Dre Martinez entre avec son sourire chaleureux habituel, parcourant mon dossier tandis qu’elle s’installe sur le tabouret à roulettes près de la table d’examen.

      
— Fatiguée, mais les nausées s’atténuent. Je m’allonge et soulève mon polo, dévoilant la courbe légère de mon ventre, de plus en plus difficile à cacher chaque semaine.

      
Aujourd’hui, au lieu de la technicienne, c’est la docteure elle-même qui étale le gel froid sur ma peau et positionne la sonde d’échographie ; en quelques secondes, le bruit familier d’un battement de cœur rapide emplit la pièce. Le bébé apparaît à l’écran, bien plus grand que la dernière fois, avec des traits nettement définis et des mouvements vifs qui me serrent la poitrine d’amour et de peur.

      
— Tout est parfait, déclare la Dre Martinez en prenant des mesures et en notant des détails dans mon dossier. — Je vois un rythme cardiaque solide et une bonne courbe de croissance. Je n’ai aucune inquiétude.

      
— C’est merveilleux. Je regarde le bébé bouger sur l’écran, une minuscule main semblant nous faire signe.

      
— Le bébé est bien placé pour que je puisse déterminer son sexe, si vous souhaitez le connaître. Elle met l’image en pause et me regarde avec attente. — Voulez-vous savoir ?

      
J’hésite un long moment, songeant à toutes les façons dont ma vie pourrait changer une fois que je saurai. Apprendre le sexe rend cette grossesse plus réelle, plus immédiate. — Oui, dis-je doucement. — J’aimerais savoir.

      
Elle déplace la sonde pour obtenir un meilleur angle, examinant l’écran avec une concentration professionnelle. — Félicitations, Danielle. Vous attendez une fille.

      
Une fille. Je vais avoir une fille. L’information s’installe dans ma poitrine, mêlant joie et terreur, et mes yeux se remplissent de larmes inattendues.

      
— Je vais vous imprimer quelques images et mettre le résultat concernant le sexe dans une enveloppe si vous souhaitez partager la nouvelle avec quelqu’un de spécial. La Dre Martinez essuie le gel sur mon ventre et m’aide à m’asseoir. — Des questions sur ce qui vous attend dans les prochaines semaines ?

      
Nous abordons la nutrition, l’exercice et les signes d’alerte à surveiller. Ce sont des informations de routine qui semblent irréelles au regard des circonstances compliquées de cette grossesse. Lorsqu’elle me remet l’enveloppe scellée contenant le résultat, je la glisse précautionneusement dans mon sac à main, à côté des photos de l’échographie.

      
— Merci. Je lui serre la main et prends mon prochain rendez-vous, accomplissant les gestes habituels des soins prénataux tandis que mon esprit s’emballe à l’idée de l’avenir de ce bébé et de Leo.

      
À la sortie de la clinique, je m’arrête sur le trottoir pour inspirer profondément l’air vif. Quelque chose cloche, comme la sensation d’être observée, que je n’arrive pas à chasser. Je scrute la rue et le parking à la recherche du moindre détail étrange, mais tout semble normal. Quelques voitures passent, des piétons marchent d’un pas décidé, rien n’a l’air menaçant.

      
Je chasse cette impression et resserre mon cardigan autour de moi, consciente de la façon dont le tissu drape mon ventre qui s’arrondit. Dans quelques semaines, les vêtements amples ne suffiront plus à cacher la grossesse et je devrai décider quand et comment l’annoncer. Il faudra que je le dise à Radmir ou que je parte d’ici là. Au fond de mon esprit, un compte à rebours semble égrener les secondes.

      
Le trajet jusqu’à la Little Scholar Academy prend quinze minutes dans un trafic de fin d’après-midi plus dense qu’à l’accoutumée. Je me gare à ma place habituelle et consulte mon téléphone en attendant la sortie de 15 h 30. Rien ne requiert mon attention immédiate.

      
Les portes de la maternelle s’ouvrent et les enfants se déversent, débordants d’énergie et d’enthousiasme. Je repère aussitôt Leo, sa veste jaune contrastant avec les couleurs ternes de l’automne, et je lui fais signe.

      
— Maman ! Il court vers moi, son sac à dos rebondissant sur ses épaules. — Devine ce qu’on a appris aujourd’hui ?

      
— Qu’est-ce que tu as appris, mon cœur ?

      
— Les papillons. Tu savais qu’ils commencent par être des chenilles, qu’ils fabriquent ensuite une maison qu’on appelle chrysalide, puis qu’ils deviennent des papillons ? Mademoiselle Jennifer nous a montré des photos.

      
— Ça a l’air passionnant. Je l’aide à s’installer dans son siège-auto tout en l’écoutant détailler la métamorphose, tandis que mon esprit vagabonde vers mes propres transformations. — Tu deviens vraiment très intelligent.

      
— Mademoiselle Jennifer dit que je pose de très bonnes questions. On peut aller au parc aujourd’hui ? Je veux chercher des chenilles.

      
— Peut-être demain, mon chéri. Aujourd’hui, nous devons rentrer et⁠—

      
— Danielle.

      
La voix familière me fige alors que j’ai la ceinture de Leo à moitié bouclée. Je lève les yeux et vois Radmir s’approcher de ma voiture avec l’assurance de quelqu’un qui possède l’espace qu’il occupe. Il porte un jean sombre et un pull décontractés, mais rien n’a de décontracté dans l’intensité de son regard.

      
— Monsieur Vetrov. J’essaie de garder la voix ferme malgré la panique qui me serre la poitrine. — Que faites-vous ici ?

      
— Je me suis dit que j’allais vous inviter, vous et Leo, à dîner de bonne heure. Il se penche pour regarder Leo à travers la vitre, et celui-ci lui fait un signe enthousiaste depuis son siège-auto. — Bonjour, Leo. Alors, comment s’est passée l’école aujourd’hui ?

      
— Monsieur Radmir, salut ! On a appris plein de choses sur les papillons, et j’ai dit à Mademoiselle Jennifer que tu t’y connais en dinosaures ; elle a dit que tu pourrais peut-être venir parler à notre classe un jour.

      
— J’en serais honoré. Un sourire sincère détend les traits de Radmir, et je vois une tendresse dans son regard posé sur Leo qui me serre la gorge. — Mais d’abord, ça te dirait d’aller manger une pizza ? Je connais un endroit où elles sont délicieuses, et il y a des jeux auxquels tu pourras jouer.

      
— On peut, Maman ? S’il te plaît ? J’adore la pizza.

      
— Leo, je ne crois pas que…

      
— J’insiste. Le ton de Radmir est agréable mais sans appel, et quand je croise son regard, je vois l’acier sous la politesse. — Ma voiture est juste là. Je peux vous conduire tous les deux au restaurant.

      
Je veux refuser, inventer un prétexte concernant notre programme du soir ou la routine du coucher de Leo, mais la façon dont Radmir me fixe indique que ce n’est pas vraiment une demande. — Leo a besoin de son siège-auto. Nous vous suivrons.

      
— Bien sûr. Il se redresse et désigne une berline noire et élégante garée quelques places plus loin. — Mario’s Pizza, sur la Cinquième Rue. Vous connaissez ?

      
J’acquiesce, tout en calculant déjà si je peux le semer dans la circulation ou trouver un moyen d’éviter cette confrontation. L’idée s’évanouit quand j’aperçois un SUV noir positionné à la sortie du parking, et un autre plus bas dans la rue. Ses hommes sont déjà en place pour s’assurer que j’accepte l’invitation.

      
— À tout de suite. Radmir tapote doucement le toit de ma voiture avant de s’éloigner, et je le regarde partir avec un nœud à l’estomac.

      
— Ça va être trop bien ! Leo bavarde joyeusement pendant que je termine d’attacher sa ceinture et que je démarre, totalement inconscient des courants souterrains qui nous entourent. — Je pourrai montrer à Monsieur Radmir comme je suis fort à la machine à pinces, et peut-être qu’il voudra apprendre des choses sur les papillons aussi.

      
Le trajet jusqu’à Mario’s Pizza semble à la fois interminable et trop court. Je suis la berline de Radmir dans des rues familières tandis que mon esprit passe en revue tous les scénarios possibles pour la soirée. Il sait que Leo est son fils—j’en suis désormais certaine. La question est ce qu’il compte faire de cette information.

      
Au restaurant, Leo bondit presque hors de son siège-auto, débordant d’enthousiasme. L’endroit est clairement conçu pour les familles : couleurs vives, personnages de dessin animé peints sur les murs, et une zone d’arcade remplie de jeux et d’attractions qui captent aussitôt son attention.

      
— Je peux jouer, Maman ? S’il te plaît ? Il tire sur ma main, déjà attiré par les lumières clignotantes et la musique entraînante.

      
— Après qu’on aura mangé, mon cœur. Je le guide vers une banquette au fond, où Radmir nous attend déjà, des menus éparpillés sur la table.

      
— Cet endroit est génial ! Leo se glisse à côté de Radmir avec une familiarité désarmante qui me serre la poitrine. — Ils ont vraiment des jeux ET des pizzas ?

      
— Oui. Après le repas, je te donnerai des jetons pour que tu essaies tous les jeux que tu veux. Il lui tend un menu enfant avec des activités au dos. — Tu sais quelle pizza tu préfères ?

      
— J’adore celle au fromage, mais parfois j’aime bien le pepperoni aussi. Leo se lance aussitôt dans le mot mêlé au verso, la langue tirée de concentration. Les seuls mots qu’il sait écrire sont son prénom et son nom, alors il remplit les cases avec son écriture enfantine, répétant Leo et Arden plusieurs fois avant que Radmir ne soulève un crayon.

      
— Et si je te montrais comment écrire un autre nom ?

      
Mon estomac se noue lorsque Leo opine. Radmir inscrit soigneusement V-E-T-R-O-V sur le menu. — Tu crois que tu peux l’écrire ?

      
— Bien sûr ! Tu commandes ma pizza au fromage, Monsieur Radmir ?

      
— Bien sûr, une pizza au fromage. Radmir fait signe à la serveuse et commande une grande pizza au fromage, des boissons et un panier de pain à l’ail. Quand elle s’éloigne, il reporte sur moi un regard crispé.

      
Pendant vingt minutes, nous maintenons l’illusion d’un dîner familial ordinaire. Leo bavarde sur l’école, les papillons et ses projets pour l’arcade, tandis que Radmir l’écoute avec un intérêt sincère et pose des questions pertinentes. Les voir ensemble, comme deux pièces d’un puzzle qui s’emboîtent parfaitement, me terrifie.

      
— Maman, je peux aller essayer les manèges pour les petits ? Je resterai là où tu peux me voir.

      
— Bien sûr, mon ange. Fais juste attention et ne va nulle part ailleurs sans me le dire.

      
Leo attrape une poignée de jetons et glisse hors de la banquette pour courir vers les manèges, concentré et surexcité. Je le regarde grimper dans un petit avion qui tourne en cercles doux ; son rire émerveillé résonne dans tout le restaurant.

      
— Il est remarquable. La voix de Radmir me ramène vers la table. — Intelligent, curieux et bien élevé. Tu as fait un travail extraordinaire en l’élevant.

      
— Merci. Je garde un ton neutre, même si je sens que nous ne faisons plus la conversation par politesse.

      
— Je sais qu’il est mon fils, Danielle.

      
Ces mots me font tressaillir même si je m’y attendais. Il n’y a ni question ni incertitude dans sa voix : seulement un énoncé de fait, prononcé avec une autorité tranquille.

      
— Qu’est-ce que tu vas faire ? La question m’échappe à peine plus fort qu’un murmure.

      
— Je vais être son père. Il se penche légèrement, son regard rivé au mien. — Maintenant que je sais qu’il existe, je vais faire partie de sa vie.

      
Je ferme les yeux un instant, tentant d’assimiler le caractère définitif de son ton. — Radmir…

      
— Je comprends pourquoi tu n’as pas pu me le dire il y a quatre ans. Je t’ai donné un faux nom et j’ai disparu sans explication. Tu n’avais aucun moyen de me joindre ni aucune raison de croire que je voudrais m’impliquer. Sa voix porte une nuance de regret qui se mue presque en… douleur lorsqu’il reprend. — Mais lorsque tu es venue travailler dans mon domaine et que tu m’as reconnu, tu as eu l’occasion de me dire la vérité il y a des mois.

      
— Ton monde n’est pas sûr. J’ouvre les paupières et le regarde droit dans les yeux. — Tu le sais mieux que personne. Après ce qui s’est passé avec cet homme qui s’est introduit chez toi, comment peux-tu me demander d’exposer un enfant à ce danger ?

      
— Tu as raison : mon univers comporte des risques que le tien n’a pas. Il hoche la tête pour l’admettre. — Tu ne le savais pas quand tu as commencé à travailler pour moi. Quand tu as compris qui j’étais, quel était ton plan ? Avais-tu l’intention de me dire un jour que j’avais un fils ?

      
La question reste suspendue entre nous, et je ne trouve aucune réponse qui ne ressemble exactement à ce qu’elle est : de la lâcheté. De l’égoïsme. La détermination de garder Leo en sécurité en le gardant secret, quel qu’en soit le prix pour chacun. — Non, dis-je doucement. — Je n’avais pas prévu de te le dire.

      
Une douleur traverse brièvement ses traits avant qu’il ne maîtrise son expression. — C’est bien ce que je pensais.

      
— Maman ? La voix de Leo me sauve d’avoir à me justifier davantage. — Je dois faire pipi.

      
— Je l’emmène. Radmir se glisse hors de la banquette avant que je me lève. — Leo, tu viens avec moi chercher les toilettes ?

      
— D’accord. Leo abandonne son avion imaginaire et prend la main de Radmir avec la confiance désarmante qui me fait arrêter de respirer.

      
Je les regarde s’éloigner vers le fond du restaurant, la panique nouant ma gorge. Et si c’était la fin ? Et si Radmir sortait simplement avec Leo pour disparaître, utilisant sa fortune et ses relations pour emmener mon fils dans un endroit où je ne le retrouverais jamais ?

      
Les minutes s’étirent à l’infini jusqu’à ce que je les voie revenir ; Leo trottine à côté de Radmir en expliquant quelque chose avec de grands gestes. Le soulagement qui me submerge est si intense qu’il me donne le vertige.

      
— Monsieur Radmir, il sait super bien se laver les mains, annonce Leo en grimpant de nouveau sur la banquette. — Il m’a montré comment faire pour enlever tout le savon.

      
— Très bien, corrigé-je machinalement avant d’ajouter : — C’est formidable, mon cœur. Je l’attire contre moi pour un câlin sans doute plus serré que nécessaire, respirant l’odeur familière de son shampoing mêlé aux restes de sauce tomate.

      
Nous terminons le dîner pendant que Leo alterne entre manger et courir essayer différents jeux de l’arcade. Il gagne un petit dinosaure en peluche à la machine à pinces et le baptise aussitôt « Raddy » en l’honneur de son nouvel ami, un geste qui fige Radmir et moi. Cela sonne presque comme Daddy.

      
— Je crois qu’il est temps de rentrer, dis-je quand Leo commence à se frotter les yeux. — L’heure du coucher approche.

      
— J’ai pas encore essayé tous les jeux. Leo serre son nouveau dinosaure contre sa poitrine. — On pourra revenir un jour ? Peut-être que monsieur Radmir viendra aussi ?

      
— On verra, mon chéri. Je prends mon sac et l’aide à enfiler sa veste, évitant le regard de Radmir.

      
Sur le parking, il nous accompagne jusqu’à ma voiture et attend que j’attache Leo dans son siège-auto. Quand je me retourne, il se tient si près que je dois lever la tête pour croiser son regard.

      
— Tu n’as pas à avoir peur de moi, Danielle. Sa voix est plus douce que pendant tout le reste de la soirée. — Je ne lui enlèverai jamais sa mère. Tu es sa maman et il t’adore. Je ne veux pas bouleverser la vie que tu as construite pour lui.

      
— Alors, qu’est-ce que tu veux ?

      
— Je veux en faire partie. Il tend la main et effleure mon bras. — Je veux être celui qu’il appellera quand il apprendra quelque chose de nouveau à l’école. Je veux lui parler des dinosaures, l’emmener dans des musées et l’aider à faire ses devoirs quand il sera plus grand.

      
Le tableau qu’il dessine est à la fois merveilleux et terrifiant. — Et si je dis non ?

      
— Tu ne peux pas dire non. Plus maintenant. Son ton reste doux, mais il y a de l’acier dessous. — Je ne te laisserai pas me l’éloigner maintenant que je sais qu’il existe. Nous pouvons résoudre ça ensemble, ou laisser des avocats le faire à notre place, mais Leo est mon fils. Ce n’est pas négociable.

      
Je le fixe longuement, consciente que tout a irrémédiablement changé. Le secret que je gardais depuis plus de trois ans a éclaté, et il est impossible de revenir en arrière. Il ne connaît même pas encore mon deuxième secret. Cette pensée me pétrifie. — J’ai besoin de temps pour réfléchir.

      
— Je te laisse la nuit. Il recule et m’ouvre la portière. — Mais demain, on commence à voir comment faire fonctionner tout ça. Absolument tout.

      
Alors que je rentre chez moi, Leo, à moitié endormi, bavarde à l’arrière au sujet de sa soirée merveilleuse, et je ne peux plus prétendre que le petit monde que j’ai patiemment construit n’est pas sur le point de changer d’une façon que je ne pourrai ni prévoir ni contrôler.

      
L’enveloppe dans mon sac à main contient la nouvelle qu’une fille grandira dans un univers bien différent de celui que je lui avais imaginé. Leo a désormais un père qui souhaite faire partie de sa vie, que je sois prête ou non ; il voudra forcément être présent pour elle aussi. Mon sentiment de contrôle s’effrite, et la panique me fait perdre pied. Il va falloir que j’apprenne à partager ce que j’ai de plus précieux avec l’homme qui occupe déjà trop de place dans mon cœur.

      
Je voudrais seulement pouvoir croire, sans l’ombre d’un doute, que nous serons en sécurité si nous quittons notre monde pour entrer dans le sien.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 20
    
  


  










            
20
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 20
    
  


  




      
Radmir
      
Samedi matin, je suis déjà habillé et installé dans mon bureau à sept heures. Je reprends le petit sachet plastique dans le tiroir de mon bureau, le levant à hauteur des yeux pour examiner l’unique cheveu sombre que j’ai réussi à récupérer hier soir, lors de notre passage éclair par les toilettes du restaurant.

      
— Aïe ! avait protesté Leo lorsque je l’avais épilé, ses yeux pleins de confiance se levant vers moi, légèrement perplexes.

      
— Désolé, mon grand. Je voulais juste enlever une bulle de savon de tes cheveux. J’ai été un peu trop minutieux, lui avais-je expliqué en lissant l’endroit où j’avais pris le cheveu.

      
Cette explication l’avait pleinement satisfait et il était retourné bavarder de dinosaures tandis que je scellais sa mèche dans le sachet avec des mains légèrement tremblantes. Mon fils. Cette pensée déclenche toujours quelque chose de puissant dans ma poitrine chaque fois qu’elle me traverse l’esprit.

      
Je saisis mon téléphone et compose le numéro d’Andrei, certain qu’il répondra malgré l’heure matinale.

      
— Monsieur ?

      
— J’aurais besoin que vous veniez à mon bureau. J’ai quelque chose qui requiert votre attention personnelle, dis-je en brandissant de nouveau le sachet à la lumière, étudiant la preuve qui confirmera ce que je sais déjà avec une certitude absolue.

      
— J’arrive tout de suite.

      
Trente minutes plus tard, Andrei apparaît dans mon bureau, manifestement passé par chez lui pour s’habiller correctement avant de traverser la propriété. Je lui tends le sachet scellé.

      
— Cet échantillon de cheveux doit être analysé et comparé à mon propre profil ADN, dis-je en lui remettant un second tube contenant un frottis buccal de ma salive avant de me réinstaller dans mon fauteuil, observant son visage rester professionnellement neutre. Le plus vite possible. Donnez ce qu’il faut pour accélérer le processus, mais je veux des réponses en quelques jours, pas en quelques semaines.

      
Il examine brièvement les sachets avant de les glisser dans la poche intérieure de sa veste. — Le laboratoire que j’utilise pour les affaires sensibles peut fournir des résultats préliminaires sous quarante-huit heures si nous payons le traitement prioritaire. S’agit-il du garçon ?

      
— Il s’agit de confirmer ce que nous savons déjà tous les deux, répliqué-je en me penchant, les avant-bras appuyés sur le bureau. Je veux que ce soit documenté officiellement.

      
— Entendu. Je m’occupe des démarches immédiatement, répond-il en sortant son téléphone, puis il marque une pause. Il y a autre chose que vous devez savoir à propos d’hier.

      
Le ton de sa voix m’alerte aussitôt. — Que s’est-il passé ?

      
— L’équipe chargée de suivre Mme Arden a signalé qu’elle s’était rendue chez une gynécologue vendredi après-midi et qu’elle avait quitté la clinique avec une enveloppe blanche à la main, annonce-t-il en croisant mon regard. Des résultats médicaux, très probablement ?

      
L’information s’impose à mon esprit avec une clarté dévastatrice. Un rendez-vous gynécologique pourrait n’être qu’un contrôle annuel, mais j’en suis certain : ce n’est pas le cas. Elle est sortie avec une enveloppe contenant des résultats, et mon cerveau comble les vides en quelques secondes. Je repense au gilet ample qu’elle porte par-dessus son uniforme, à la façon précautionneuse dont sa main effleure presque distraitement son ventre, et à l’éclat plus pulpeux de son corps la dernière fois que nous avons fait l’amour. Quelque chose avait changé, sans que je ne saisisse alors de quoi il s’agissait. Rétrospectivement, c’est évident.

      
Elle est enceinte. De nouveau.

      
— Voulez-vous que j’obtienne son dossier médical auprès de la clinique ? demande Andrei à voix basse.

      
Je pèse longuement l’invasion de sa vie privée face à mon besoin de savoir ce qu’elle me cache. Si Danielle porte mon enfant, j’ai le droit de l’apprendre. Si elle est enceinte d’un autre, je dois comprendre ce que cela signifie pour notre situation avec Leo. — Oui, lâché-je d’une voix plus dure que prévu. Obtenez les dossiers. Je dois savoir à quoi nous avons affaire.

      
Il hoche la tête et compose aussitôt. — Annie ? J’ai besoin que tu traites une demande en priorité. Que ton hacker récupère les dossiers médicaux de Pacific Women’s Health concernant Danielle Arden, date de consultation hier après-midi.

      
Je l’entends organiser la requête sans effort, mais mon esprit est ailleurs. La possibilité que Danielle porte mon deuxième enfant change tout dans l’approche de cette situation. Elle signifie qu’elle cache un nouveau secret immense pendant que j’essaie de devenir le père de Leo.

      
— Les deux demandes seront traitées en priorité absolue, annonce Andrei en terminant son appel. L’informaticien d’Annie devrait obtenir les dossiers médicaux d’ici quelques heures, et je déposerai les échantillons pour les tests ADN. Le technicien m’a assuré qu’il pourrait fournir des résultats préliminaires d’ici lundi matin.

      
— Parfait, dis-je en me levant pour aller jusqu’à la fenêtre, digérant l’idée de passer de sans enfant à père de deux enfants en l’espace d’un seul week-end. Avez-vous réfléchi à la manière d’intégrer Leo dans ma vie sans le traumatiser tout en assurant sa sécurité ?

      
— Cela dépendra essentiellement de la coopération dont fera preuve sa mère, répond Andrei en me rejoignant devant la vitre, nous deux contemplant le parc où des enfants pourraient jouer un jour. Si elle vous combat sur le plan légal, la situation se complique. Si elle collabore pour établir une relation, cela pourra se faire progressivement et naturellement.

      
La conversation d’hier soir avec Danielle laisse penser qu’elle comprend qu’il n’est pas question de me combattre, mais comprendre et accepter sont deux choses différentes. Elle a peur de mon univers, et c’est compréhensible après l’attaque de Volkov ; à présent, elle protège peut-être deux enfants au lieu d’un seul.

      
— Je vais passer du temps avec eux ce soir, repris-je en retournant à mon bureau, déjà en train de planifier la soirée. Rien de formel ou de menaçant. Juste un dîner et un moment avec Leo pour qu’il commence à s’habituer à ma présence.

      
— C’est judicieux. Les enfants s’adaptent mieux aux nouveautés quand ils ne se sentent ni pressés ni contraints, acquiesce Andrei en s’arrêtant sur le seuil. Et Mme Arden ? Comment comptez-vous répondre à ses inquiétudes concernant la sécurité ?

      
C’est une question légitime. Les craintes de Danielle à propos de mon univers ne sont pas irrationnelles, et devenir père ne me rend pas automatiquement plus apte à protéger ceux qui me sont chers. Au contraire, cela me rend plus vulnérable en offrant à mes ennemis des cibles supplémentaires à exploiter.

      
—Je trouverai une solution. Je soutiens son regard. —L’alternative est inacceptable.

      
Lorsqu’il part, je passe la matinée à tenter de me concentrer sur les affaires, mais c’est impossible. Le test ADN n’est qu’une formalité, cependant les dossiers médicaux issus du rendez-vous de Danielle pourraient tout changer. Si elle est enceinte, je dois savoir depuis combien de temps, si le timing correspond à nos rencontres et, surtout, si elle comptait me l’annoncer ou garder encore ce secret.

      
L’après-midi venu, je ne supporte plus d’attendre. Danielle a dit qu’elle avait besoin de temps pour réfléchir, mais la patience n’a jamais été mon fort quand il s’agit de ce qui compte. J’ai envie de revoir Leo, de commencer à construire la relation que nous aurions dû avoir dès le début.

      
Je m’arrête à mon restaurant italien préféré et commande assez de nourriture pour trois, puis je file vers l’immeuble de Danielle avec une énergie nerveuse que je n’avais pas ressentie depuis des années. Pour moi, c’est un territoire inconnu : débarquer chez quelqu’un avec des plats à emporter, en espérant être accueilli dans une routine du soir dont je n’ai jamais fait partie.

      
Je monte l’escalier jusqu’à son appartement au deuxième étage et je frappe doucement, ne voulant pas l’effrayer mais sachant qu’elle s’attend sûrement à ma visite après notre conversation d’hier soir.

      
Elle ouvre la porte, vêtue d’un jean et d’un pull doux qui met en valeur sa beauté naturelle bien plus que son uniforme de travail. Il y a de la prudence dans son regard, mais pas de surprise. —Radmir. Elle se décale pour me laisser entrer. —Je me demandais quand vous alliez arriver.

      
—J’ai apporté le dîner. Je lève les sacs de nourriture, notant que son appartement sent le foyer comme mon domaine ne l’a jamais fait. —J’espère que l’italien vous convient.

      
—Vous vous souvenez sûrement que Leo adore les spaghetti. Elle referme la porte derrière moi et prend l’un des sacs. —Je vais chercher des assiettes et mettre la table. Leo ? Monsieur Radmir est là avec le dîner, lance-t-elle. —Des pâtes !

      
Le bruit de petits pas précède l’apparition de Leo au détour du couloir ; son visage s’illumine en me voyant. —Monsieur Radmir, t’as apporté les pâtes avec les très longues nouilles ?

      
—J’en ai apporté trois sortes, pour être sûr. Je m’accroupis à sa hauteur, frappé encore par la ressemblance avec moi au même âge. Je repense à la façon dont Danielle a fixé la photo de famille dans mon couloir ; elle a sûrement reconnu la même similitude. —Comment s’est passée ta journée ? As-tu trouvé des chenilles ?

      
—On n’est pas allés au parc parce que Maman était fatiguée, mais j’ai entraîné mes lettres et je t’ai fait un dessin. Il court jusqu’à la table basse et ramène une feuille de papier cartonné couverte de crayons de couleur. —Regarde ! C’est toi, moi et Maman qui mangeons de la pizza. Je savais pas comment écrire Radmir, mais je me suis rappelé comment écrire Vetrov, comme tu me l’as montré.

      
Le dessin montre trois bonshommes assis à une table, le plus grand portant l’étiquette « Mr. Vetrov » écrite avec soin en écriture de maternelle. Cette inclusion innocente dans son portrait de famille me serre le cœur. Je dois tousser avant de pouvoir parler. —C’est incroyable, Leo. Tu es un artiste très talentueux. J’examine le dessin avec tout le sérieux qu’il mérite. —Je peux le garder ?

      
—Vrai ? Tu veux garder mon dessin ?

      
—J’en serais honoré. Je le mettrai à un endroit spécial pour pouvoir le regarder tous les jours. Son sourire ravi rend toutes les complications de cette situation dignes d’être traversées.

      
Le dîner se déroule paisiblement ; Leo nous divertit avec des histoires de sa journée et des questions allant des dinosaures à la raison pour laquelle les adultes boivent du café. Je me surprends à me détendre dans cette routine domestique, appréciant le joyeux bazar des commentaires d’un enfant de trois ans pendant le repas.

      
—Est-ce que Monsieur Radmir peut me lire une histoire ce soir ? demande-t-il pendant que Danielle débarrasse la table. —Il a une super voix pour lire.

      
Je regarde Danielle, qui hésite une seconde avant d’acquiescer. —Si Monsieur Radmir a le temps, ce serait gentil.

      
—J’ai le temps.

      
—Bain d’abord.

      
Il pousse un gémissement à ce rappel, mais opine. Pendant qu’elle l’aide pour cette étape, je termine de remplir le lave-vaisselle, puis j’observe le salon. Les photos au mur sont presque toutes de Leo, bien que d’autres personnes y figurent aussi. Je reconnais bien sûr Carmen et Danielle, et je suppose que la femme plus âgée est sa tante Molly. Je suis soulagé de ne voir aucun homme inconnu.

      
Lorsqu’il jaillit de la salle de bain en pyjama fusée vingt minutes plus tard, il se précipite vers moi. —Je suis prêt pour mon histoire.

      
—Moi aussi. Le suivant jusqu’à sa petite chambre soigneusement décorée, j’aide Leo à choisir un livre parmi sa collection, m’installant dans le fauteuil à côté de son lit pendant qu’il dispose ses peluches en public attentif.

      
L’histoire du soir parle d’un brownie qui aide un cordonnier, et Leo écoute avec une attention captivée, commentant de temps en temps. Quand je termine, il me serre dans ses bras avec affection. —Merci de m’avoir lu l’histoire. Tu fais les voix encore mieux que Maman.

      
—J’ai entendu, lance Danielle depuis l’embrasure de la porte, mais elle sourit.

      
—C’est pas grave, Maman. T’es toujours la meilleure pour faire des pancakes.

      
—Je n’en doute pas une seconde, dis-je rapidement. —Je n’ai encore jamais fait de pancakes.

      
Je le borde et j’allume sa veilleuse dinosaure, puis je suis Danielle jusqu’au salon où nous nous installons dans un silence maladroit. J’étais venu avec des questions sur sa visite à la clinique et l’intention de parler de garde, mais, assis dans son appartement douillet après avoir lu une histoire à notre fils, ces conversations me paraissent soudain moins urgentes.

      
— Merci de m'avoir permis de rester pour le dîner. Je récupère ma veste sur la chaise où je l'avais laissée. — Et de m'avoir permis de lui lire une histoire.

      
Elle paraît surprise. — Vous partez ? Je pensais que vous voudriez parler... des modalités.

      
— Nous finirons bien par régler les détails. Je m'arrête près de la porte, scrutant son visage. — Ce soir, il s'agissait de passer du temps avec Leo, pas de négocier des conditions. Il doit d'abord s'habituer à ma présence avant que nous nous préoccupions des plannings et de la logistique.

      
— Oh. Elle croise les bras autour d'elle et je remarque à nouveau la précaution avec laquelle elle bouge. — Je ne m'attendais pas à...

      
— À quoi vous attendiez-vous ?

      
— Des exigences. Des ultimatums. Des menaces juridiques. Elle soutient mon regard. — Pas quelqu'un qui lit des histoires avant de dormir et pose des questions sur ses dessins.

      
Cet aveu montre à quel point elle comprend mal ce que j'attends de cette situation. — Je n'ai aucune envie d'être ce genre de père qui débarque avec des avocats et des injonctions du tribunal. Je veux que Leo souhaite ma présence dans sa vie, pas qu'il m'en veuille de m'y être imposé.

      
— Et si je disais que j'ai besoin de plus de temps ? Si je vous demandais d'attendre que je trouve comment lui expliquer tout ça ?

      
— Alors je vous demanderais combien de temps vous pensez avoir besoin. J'effleure la poignée de la porte. — Mais je n'attendrai pas indéfiniment, Danielle. C'est mon fils, et j'ai déjà raté trop de choses.

      
Elle hoche lentement la tête. — Merci pour ce soir et pour votre patience avec moi. Avec nous.

      
— Merci de m'avoir laissé rester.

      
Je rentre au domaine avec le dessin de Leo posé sur le siège passager à côté de moi, repensant à la soirée que nous venons de passer. Cette routine familiale m'a paru naturelle d'une façon que je n'aurais jamais imaginée, et la facilité avec laquelle Leo accepte ma présence laisse penser que cette transition pourrait être plus douce que je ne l'avais envisagé.

      
La question de la grossesse de Danielle demeure dans mon esprit, mais la pousser à me répondre ce soir aurait réduit à néant les progrès accomplis. Elle doit croire que je peux faire partie de leur vie sans bouleverser tout ce qu'elle a construit, et cette confiance doit s'acquérir peu à peu.

      
Ce soir m'a fait découvrir que devenir père pourrait bien être la chose la plus importante que j'aie jamais faite et que la famille dont je n'avais jamais soupçonné le désir vaut tous les efforts nécessaires pour protéger mon enfant. Mes deux enfants, si mes soupçons au sujet de sa grossesse se confirment.

      
Tous les trois, si elle m'en laisse la possibilité. Je veux Danielle autant que je veux les enfants, même si ce que je ressens pour elle est tout à fait différent. Je veux tout : la paternité, le rôle de mari, sa confiance et son amour, ainsi que les histoires du soir et les dîners de pâtes dégoulinantes de sauce.

      
Soudain, la pensée de Luca s'insinue au fond de mon esprit, me rappelant pourquoi je ne peux pas considérer tout cela comme acquis. Je dois les protéger s'ils font partie de mon univers, et je n'imagine plus vivre sans eux maintenant que je sais ce que nous pourrions être.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 21
    
  


  










            
21
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 21
    
  


  




      
Danielle
      
Le dimanche après-midi s’annonce sous un temps idéal, au point que rester à l’intérieur semblerait presque un délit. Je retrouve Carmen au parc Morrison tandis que Leo file vers les jeux avec son énergie habituelle. Elle a apporté du thé pour nous deux et s’installe sur le banc à côté de moi, comme si c’était la chose la plus naturelle du monde.

      
—Tu as l’air fatiguée, dit-elle en scrutant mon visage avec attention. —Comment s’est passé ton rendez-vous à la clinique vendredi ?

      
—Ça va. Je sirote mon thé avant de lâcher : —Il sait pour Leo. Je regarde mon fils escalader le jeu d’escalade avec une assurance sans peur. —C’est lui qui me l’a dit.

      
Carmen hoche lentement la tête, comme si elle s’y était attendue. —Comment t’en a-t-il parlé ? Était-il en colère ?

      
—Étonnamment doux, en fait. Je prends une autre gorgée. —Il nous a emmenés dîner et il a juste... passé du temps avec Leo. Il lui a posé des questions, a écouté ses histoires et l’a traité comme s’il comptait.

      
—Et ça te fait plus peur que s’il avait été exigeant ?

      
La pertinence de sa question me fait marquer une pause. La patience de Radmir et son véritable intérêt pour Leo rendent plus difficile de maintenir ma conviction qu’il est dangereux pour mon fils. D’une certaine manière, cela aurait été plus simple s’il était arrivé avec des avocats et des exigences de garde.

      
—Il est aussi passé hier soir, il a apporté le dîner et a lu une histoire à Leo pour l’endormir. Je pose brièvement ma main sur mon ventre, où le bébé grandit un peu plus chaque jour. —Leo lui a fait un dessin et il a demandé s’il pouvait le garder. Radmir a réagi comme si c’était le trésor le plus précieux qu’on lui ait jamais offert.

      
—Peut-être que c’était le cas. Carmen se tourne vers moi plus franchement. —Danielle, tu ne peux pas continuer à fuir. La tension de tout cacher te ronge, et maintenant qu’il sait pour Leo, à quoi bon taire la grossesse ?

      
La question que j’évite depuis des semaines frappe avec une justesse déconcertante. Pourquoi est-ce que je continue de cacher le bébé alors que le principal secret est déjà éventé ? La réponse est compliquée, mêlée de peurs que je ne sais pas formuler.

      
—Son univers n’est pas sûr, Carmen. Tu as vu ce qui est arrivé quand cet homme a pénétré dans le domaine. Si je lui parle du bébé, si je le laisse entrer davantage dans nos vies, je mets les deux enfants en danger.

      
—Tu travaillais déjà chez lui avant de savoir que c’était dangereux. Elle me prend doucement la main. —Tu l’as reconnu depuis cette nuit d’il y a quatre ans et tu as quand même choisi de garder le poste. Si tu avais prévu de lui parler de Leo alors, pourquoi ne pas lui parler du bébé maintenant ?

      
—Je n’avais pas prévu de lui dire, si tu te souviens.

      
Elle hausse les épaules. —Je crois que rester était déjà un accord tacite dans un coin de ta tête. Tu savais que tu finirais par tout lui dire, n’est-ce pas ?

      
J’ai envie de contester sa logique, mais je n’ai aucun argument solide. La vérité est plus complexe que les questions de sécurité, même si elles sont bien réelles. Une partie de moi est terrifiée par l’envie de ce que j’ai entrevu hier soir : des dîners en famille, des histoires du soir et quelqu’un qui trouve les dessins aux crayons de Leo magnifiques. D’un partenaire, pour ne plus tout porter seule.

      
—J’ai peur, dis-je à voix basse. —Pas seulement du danger, mais de l’espoir qu’un jour tout ça pourrait marcher. Leo s’attache déjà à lui. Et si Radmir décidait que nous sommes trop compliqués ? Et si ses ennemis nous prenaient pour cible malgré tout ? Et si je me laissais croire qu’on pourrait être une famille pour finalement tout perdre ?

      
Elle tapote ma main. —Et si tu ne lui laissais aucune chance et que tu passais le reste de ta vie à te demander ce qui aurait pu être ?

      
Avant que je puisse répondre, Leo crie du haut du toboggan : —Mama, regarde, je vais descendre à l’envers !

      
—Fais attention, mon cœur, je lui réponds, partagée entre ses acrobaties et la conversation qui me serre la poitrine.

      
—Combien de temps penses-tu pouvoir encore cacher ta grossesse ? La voix de Carmen est douce mais insistante. —Tu es à quatorze semaines maintenant. Bientôt, tu n’auras plus le choix.

      
Elle a raison, et nous le savons toutes les deux. Je porte des vêtements plus amples et j’évite les miroirs de pied, mais les changements deviennent plus visibles chaque semaine. Les nausées matinales se sont presque dissipées, mais je suis plus souvent fatiguée, et les tâches les plus simples me laissent essoufflée au point que même Leo commence à le remarquer.

      
—Je continue de me dire qu’il me faut plus de temps pour savoir comment lui annoncer. Je regarde Leo essayer de convaincre un autre enfant de faire la course sur les toboggans. —Peut-être que ce dont j’ai vraiment besoin, c’est de courage pour simplement le faire.

      
Elle hoche la tête, visiblement pas surprise par ma révélation. —Il finira par le découvrir de toute façon. Ne vaudrait-il pas mieux que ce soit toi qui lui dises plutôt que quelqu’un d’autre ?

      
La possibilité que Radmir découvre ma grossesse par un autre biais ne m’avait pas effleurée, mais elle est logique. Bientôt, ses propres yeux le lui diront si mon ventre continue de s’arrondir. Pour Leo, je m’étais réveillée un matin à quinze semaines et j’avais soudainement un ventre bien visible. Je pourrais en arriver là pour ce bébé, voire plus tôt.

      
—J’avais pris ma décision avant qu’il ne sache pour Leo, dis-je lentement en réfléchissant à voix haute. —Je comptais partir, recommencer ailleurs et élever les deux enfants loin de son univers. Mais maintenant...

      
—Maintenant, il lit des histoires du soir et traite ton fils comme s’il était précieux.

      
—Exactement. Je m’adosse au banc, écrasée par le poids de décisions que je ne suis pas prête à prendre. —Ma tête me dit toujours que partir est la solution la plus sûre. Mon cœur commence à se demander si rester et se battre pour quelque chose de vrai ne vaudrait pas le risque.

      
Carmen hoche la tête avec compréhension. —Et ton instinct, qu’est-ce qu’il dit ?

      
Je réfléchis, essayant de distinguer la peur de l’instinct. —Mon instinct dit que Leo mérite de connaître son père, et que ce bébé mérite de connaître ses deux parents dès le début, mais il dit aussi que le monde de Radmir comporte un prix que je ne suis peut-être pas prête à payer.

      
—Ces deux affirmations sont vraies. Elle se lève et jette nos gobelets vides. —Tu ne peux pas protéger tes enfants de tous les dangers possibles en les gardant dans une bulle. Parfois, la meilleure protection, c’est de leur assurer qu’ils ont des gens qui les aiment suffisamment pour se battre pour eux.

      
Je regarde Leo aider un enfant plus petit à attraper les barres de singe, sa gentillesse naturelle pleinement visible. Il grandit exactement comme j’espérais qu’il deviendrait. Me cacher de Radmir protégerait-il vraiment ces qualités, ou lui apprendrait-il que l’amour consiste à fuir dès que les choses se compliquent ?

      
— Quoi que tu décides, je te soutiendrai, poursuit Carmen. — Mais n’oublie pas : plus ce mensonge s’enracine, plus la chute sera douloureuse quand la vérité éclatera — et elle éclatera, Danielle. Des secrets d’une telle ampleur finissent toujours par ressortir.

      
Elle a raison là-dessus aussi. Je vis avec ces secrets depuis des mois et, au lieu de s’alléger, ils deviennent plus lourds. Chaque interaction avec Radmir est chargée de tout ce que je ne dis pas, et je le surprends parfois à me regarder avec des questions dans les yeux que je fais semblant de ne pas voir.

      
— Je devrais sans doute le lui dire ce soir. Les mots franchissent mes lèvres avant même que je réalise ma décision. — Avant que je ne perde encore mon courage.

      
— Tu veux que je garde Leo ? Tu préférerais peut-être avoir cette conversation sans de petites oreilles aux alentours.

      
J’y réfléchis, puis secoue la tête. — Si je dois le faire, il faut que ce soit honnêtement. Leo fait aussi partie de cette famille, et Radmir doit comprendre que toute décision concernant le bébé le touche également.

      
Nous restons assises en silence quelques minutes, regardant Leo jouer avec une joie simple. Il est complètement absorbé par ses jeux, inconscient que les adultes de sa vie prennent des décisions qui vont remodeler son avenir d’une façon qu’il ne peut pas encore comprendre.

      
Un mouvement dans ma vision périphérique attire mon attention. Quelque chose ne colle pas avec les habitudes du parc. Je tourne légèrement la tête et aperçois quelqu’un derrière le bosquet près du parking, mais lorsque je fixe l’endroit, je ne vois personne.

      
La sensation d’être observée s’abat sur moi comme une couverture froide, me faisant dresser les poils des bras malgré le soleil chaud de l’après-midi. J’inspecte le secteur avec plus d’attention, cherchant tout ce qui pourrait paraître déplacé ou menaçant.

      
— Qu’est-ce qui ne va pas ? remarque Carmen en percevant ma tension soudaine.

      
— J’ai cru voir quelqu’un nous observer depuis les buissons, murmuré-je pour ne pas alarmer Leo. — Quand j’ai regardé directement, il n’y avait personne.

      
Elle suit mon regard vers le parking. — C’était peut-être un autre parent ou quelqu’un qui promène son chien. Les gens coupent par là tout le temps.

      
— Peut-être. Mais je ne suis pas convaincue. Le mouvement m’a semblé délibéré, comme si quelqu’un cherchait à rester caché plutôt qu’à simplement passer.

      
Le malaise s’accentue tandis que je continue de balayer le parc. Les familles autour de nous semblent pourtant normales : des parents poussent des enfants sur les balançoires, des couples promènent des chiens, quelques ados jouent au frisbee. Rien n’a l’air menaçant, mais je ne peux ignorer la sensation qu’on nous observe et que cette personne n’a rien à faire ici.

      
— Leo ? appelai-je, essayant de garder un ton détendu malgré l’angoisse qui me serre la poitrine. — Il est l’heure de partir, mon cœur.

      
— Encore cinq minutes ? demande-t-il en levant la tête du bac à sable où il construisait d’élaborés châteaux avec un autre enfant. — S’il te plaît, Maman ? On n’a pas fini la forteresse du dragon.

      
— On pourra revenir demain et construire d’autres châteaux. Je me lève et attrape mon sac à main, inspectant toujours les environs à la recherche de celui qui pourrait nous surveiller. — Pour l’instant, il faut rentrer à la maison.

      
Leo reconnaît ce ton qui signifie qu’il n’y a pas de négociation possible. Il dit au revoir à son nouvel ami et court vers nous, bavardant sur les détails architecturaux de la construction de châteaux de sable.

      
— Tout va bien ? demande doucement Carmen tandis que nous marchons vers le parking.

      
— Sans doute juste mon imagination. J’installe Leo dans son siège-auto, mais je ne peux m’empêcher de vérifier l’espace derrière les buissons en passant. — Peut-être que les hormones de grossesse te rendent parano de tout, dis-je avec un sourire crispé.

      
— Ou alors le fait d’être liée à quelqu’un du monde de Radmir te rend plus consciente des menaces potentielles. Elle me lance un regard significatif par-dessus la tête de Leo. — Peut-être que cette impression d’être observée n’est pas de la paranoïa.

      
La possibilité que quelqu’un lié aux affaires de Radmir puisse surveiller nos faits et gestes ne m’avait pas traversé l’esprit, mais elle est terriblement plausible. Si ses ennemis savent que nous comptons pour lui, nous sommes peut-être déjà des cibles, que je le reconnaisse ou non.

      
— Une raison de plus d’arrêter de faire semblant que nous ne sommes pas liées à lui, murmuré-je en bouclant la ceinture de sécurité de Leo. — Si nous sommes de toute façon en danger, autant bénéficier de sa protection.

      
— Là, tu raisonnes clairement. Elle ouvre la portière de sa voiture. — Appelle-moi après lui avoir parlé.

      
Le trajet du retour passe vite, Leo décrivant ses plans pour des châteaux de sable encore plus élaborés et demandant si M. Radmir voudrait un jour aider à les construire. Son inclusion spontanée de Radmir dans ses projets futurs montre clairement que le dîner d’hier a laissé une forte impression.

      
— Ça te plairait ? demandé-je, réellement curieuse de ce qu’il ressent. — Que M. Radmir soit plus souvent avec nous ?

      
— Oui ! Il connaît les dinosaures, il lit des histoires avec des voix super, et il m’écoute quand je parle de choses importantes. Leo balance ses pieds contre son siège-auto. — En plus, il te fait sourire davantage.

      
Cette remarque me prend au dépourvu. Je n’avais pas réalisé que mes sentiments pour Radmir étaient visibles pour mon fils de trois ans, mais les enfants remarquent ce que les adultes pensent cacher. — Il me fait sourire davantage ?

      
— Oui-oui. Quand il me lisait une histoire hier soir, tu le regardais depuis l’embrasure de la porte et tu avais l’air heureuse, comme les jours où on passe un super moment au parc ou quand tante Molly prépare des cookies aux pépites de chocolat.

      
Sa comparaison innocente me serre la gorge d’émotion. Leo associe Radmir au bonheur, à la sensation des bons jours et des friandises spéciales. Comment pourrais-je lui enlever cela en insistant pour que nous gardions nos distances pour des raisons de sécurité qui ne nous protégeront peut-être même pas ?

      
De retour à l’appartement, j’aide Leo à rincer le sable de ses mains et de ses pieds, tandis que mon esprit réfléchit à la manière d’aborder la conversation avec Radmir. Dois-je l’appeler pour lui demander de passer ? Dois-je attendre qu’il se présente de nouveau, comme il semble en avoir l’habitude ? Ou bien emmener Leo au domaine et avoir cette discussion sur le terrain de Radmir ?

      
— Maman, on peut appeler M. Radmir et lui demander s’il veut revenir dîner ? Je veux lui montrer le nouveau livre que tante Molly m’a offert sur les dinosaures de l’espace.

      
Cette suggestion règle mon dilemme sur la façon d’organiser la discussion de ce soir. Leo veut revoir Radmir et je dois lui parler du bébé. Combiner ces besoins paraît logique, même si l’idée de la conversation me fait transpirer des paumes.

      
— C’est une bonne idée, mon cœur. Laisse-moi voir s’il est disponible.

      
Je retrouve le numéro de Radmir dans mon téléphone et inspire profondément avant de composer. Il décroche à la deuxième sonnerie, comme s’il attendait mon appel.

      
— Danielle ?

      
— Bonjour. Leo se demandait si vous aimeriez venir dîner ce soir. Il a un nouveau livre qu’il veut vous montrer. Je marque une pause, rassemblant le courage d’ajouter : — Et je pense que nous devrions parler de certaines choses.

      
— Je serai là dans une heure. Dois-je apporter de quoi manger, ou préférez-vous cuisiner ?

      
— Je vais cuisiner. Rien de sophistiqué, juste des spaghettis et une salade.

      
— Parfait. Merci de votre appel.

      
Après avoir raccroché, je reste dans ma cuisine et regarde autour de moi ce modeste appartement qui est notre refuge depuis plus de trois ans. L’enveloppe contenant le résultat sur le sexe du bébé repose sur le comptoir, là où je l’ai laissée hier, encore fermée parce que je sais déjà et que je n’avais personne d’autre à surprendre. Ce soir, je trouverai peut-être le courage de dire à Radmir qu’il attend une fille, et ensemble nous commencerons à chercher comment devenir une famille malgré toutes les complications liées à son monde.

      
Leo m’aide à mettre la table, bavardant à propos des dinosaures de l’espace et me demandant si je crois que M. Radmir connaît aussi les astronautes. Son enthousiasme est contagieux et, pour la première fois depuis des semaines, je sens quelque chose comme de l’espoir gonfler dans ma poitrine.

      
Peut-être que Carmen a raison et que la meilleure protection que je puisse offrir à mes enfants est de m’assurer qu’ils aient des gens qui les aiment suffisamment pour se battre pour eux. Peut-être est-il temps d’arrêter de fuir et de commencer à me battre pour la famille que nous pourrions devenir.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 22
    
  


  










            
22
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 22
    
  


  




      
Radmir
      
L’appel de Danielle cet après-midi m’a pris au dépourvu, mais de la plus agréable des manières. Son invitation ressemble à une avancée vers ce que j’espère depuis que j’ai découvert la vérité au sujet de mon fils.

      
J’arrive à son appartement avec des fleurs pour elle et une petite encyclopédie des dinosaures achetée sur un coup de tête, en me disant que Leo apprécierait les illustrations détaillées. Danielle ouvre la porte, l’air plus douce que d’habitude, vêtue d’un jean et d’un pull couleur crème qui illumine sa peau. Mais c’est surtout son expression qui est plus tendre. Son langage corporel laisse aussi entendre qu’elle est plus ouverte.

      
— Tu n’étais pas obligé d’apporter quoi que ce soit. Elle s’écarte pour me laisser entrer, mais je remarque son sourire ravi lorsqu’elle voit le livre. — Leo va être ravi de cette encyclopédie sur les dinosaures.

      
— J’ai pensé que les photos pourraient lui plaire. Certaines montrent des sites de fouilles où des paléontologues travaillent réellement. Je lui tends les fleurs et la suis dans la cuisine. — Comment puis-je aider pour le dîner ?

      
— Tu peux me passer le vase dans l’armoire à côté de toi ? Elle se déplace avec grâce dans la cuisine, remuant la sauce et surveillant les pâtes pendant que je le prends. Après le lui avoir donné, elle le remplit d’eau et y place les fleurs. — Leo est dans le salon, il installe son livre sur les dinosaures de l’espace pour la grande présentation.

      
Cette scène domestique me paraît naturelle, bien plus que je ne l’aurais imaginé. Pendant qu’elle termine la cuisson, nous parlons sans effort de la journée de Leo et des subtilités de la logique d’un enfant de trois ans. Elle semble plus détendue que depuis que j’ai appris la vérité sur Leo, comme si un poids lui avait été retiré.

      
Le dîner se déroule au rythme des commentaires enthousiastes de Leo sur l’exploration spatiale et ses théories selon lesquelles les dinosaures auraient pu devenir astronautes s’ils avaient évolué différemment. Je me retrouve totalement absorbé par son raisonnement, ainsi que par la façon dont Danielle écoute ses idées avec une vraie attention, sans condescendance.

      
— On peut lire le livre des dinosaures de l’espace maintenant ? Leo se trémousse sur sa chaise pendant que Danielle débarrasse la table. — Je veux montrer à Monsieur Radmir la partie sur ceux qui auraient peut-être vécu sur Mars.

      
— Après que tu te sois brossé les dents et que tu aies mis ton pyjama. Elle lui ébouriffe affectueusement les cheveux. — Les livres font partie de la routine du coucher, tu te souviens ?

      
— Je dois aussi prendre un bain ?

      
Elle rit et renifle exagérément. — Je suppose que tu peux attendre jusqu’à demain matin.

      
Il lève le poing, victorieux. — D’accord ! Monsieur Radmir, tu m’attends ? Je vais être super rapide.

      
— Je serai juste ici. Je le regarde filer vers sa chambre, le livre serré contre lui, frappé à nouveau par la facilité avec laquelle il a accepté ma présence dans sa vie.

      
Pendant que Leo se prépare pour la nuit, Danielle et moi rangeons la cuisine ensemble. Elle paraît nerveuse, jetant des coups d’œil dans ma direction comme si elle cherchait le courage de dire quelque chose d’important.

      
— Merci d’être venu ce soir. Elle place la vaisselle dans le lave-vaisselle avec une précision appliquée. — Leo a parlé des dinosaures de l’espace toute la journée et je crois qu’il avait peur que je n’apprécie pas les complexités scientifiques.

      
— Je suis honoré d’être consulté pour des sujets aussi importants. Je m’appuie contre le comptoir, observant son profil pendant qu’elle travaille. — Il y avait quelque chose de précis dont tu voulais parler ? Tu as dit qu’on devait discuter de certaines choses.

      
Elle hésite, les mains immobiles sur l’assiette qu’elle tient. — Après qu’on ait couché Leo. Il y a des choses que je dois te dire.

      
La gravité de son ton laisse entendre que cette conversation sera importante, peut-être celle où elle m’avouera être enceinte de mon deuxième enfant. Je m’y prépare depuis qu’Andrei m’a parlé de sa visite à la clinique, mais l’anticipation me serre toujours la poitrine.

      
Je lui effleure le bras. — Je suis prêt quand tu le seras.

      
— Prêt pour la présentation des dinosaures de l’espace. Leo apparaît dans l’embrasure de la porte, vêtu d’un pyjama à dinosaures et tenant son livre comme un trésor.

      
Nous nous installons dans sa chambre : Leo dispose ses peluches en public tandis que je prends la chaise près de son lit. Le livre est magnifiquement illustré, plein d’interprétations artistiques de ce à quoi les dinosaures auraient pu ressembler s’ils avaient évolué pour survivre dans l’espace. Il vise clairement des enfants plus âgés, peut-être huit ans ou plus, mais il saisit l’essentiel des concepts, ce qui m’impressionne encore davantage.

      
— Tu vois celui-là ? Leo montre une créature qui ressemble à un croisement entre un tricératops et un astronaute. — Il a une peau spéciale pour respirer dans l’espace et ses cornes peuvent briser les roches d’astéroïdes.

      
— C’est une ingénierie incroyable. J’examine l’illustration avec le sérieux approprié. — Tu crois qu’il serait doué pour se repérer grâce aux étoiles ?

      
— Oh oui. Tous les dinosaures de l’espace sont très bons pour s’orienter parce qu’ils ont des cerveaux spéciaux pour se souvenir où sont les planètes.

      
Les explications sûres de Leo et les questions détaillées qu’il pose sur le voyage spatial et l’adaptation évolutive m’impressionnent davantage à chaque page. C’est bien mon fils : curieux, imaginatif et complètement absorbé par la découverte du monde qui l’entoure. Une fierté immense m’envahit.

      
Lorsque nous terminons le livre, il me serre dans ses bras avec la même affection désinvolte qu’hier, et quelque chose se met définitivement en place dans ma poitrine.

      
— Merci d’avoir lu avec moi. Tu imites vraiment bien la voix des dinosaures de l’espace. Il se pelotonne sous sa couette avec son dinosaure en peluche. — Tu reviendras demain ? Je veux te montrer mes dessins de vélociraptors astronautes.

      
— J’adorerais voir tes vélociraptors astronautes. Je le borde et j’allume sa veilleuse. — Fais de beaux rêves, Leo.

      
— Fais de beaux rêves, Monsieur Radmir.

      
Je trouve Danielle dans le salon, recroquevillée sur le canapé ; deux tasses de thé fumant reposent sur la table basse. Elle m’invite d’un geste à m’asseoir près d’elle et, quand je m’exécute, elle se tourne vers moi avec une expression à la fois déterminée et nerveuse.

      
— Je dois te dire quelque chose d’important. Elle entoure sa tasse de thé de ses mains. — En réalité, plusieurs choses.

      
Avant qu’elle ne puisse poursuivre, mon téléphone vibre : appel urgent d’Andrei. Je jette un coup d’œil à l’écran, partagé entre l’envie d’ignorer et la certitude qu’il ne m’interromprait que si c’était vraiment grave. — Désolé, il faut que je réponde. Je décroche. — Que se passe-t-il ?

      
— Quelqu’un a tiré sur Rodriguez ce soir à la sortie du récital de danse de sa fille. La voix d’Andrei est grave. — Il n’est pas blessé, mais il est secoué. Il veut vous voir immédiatement pour discuter de la protection de sa famille.

      
La nouvelle me frappe d’une froide fureur. Rodriguez me reste fidèle depuis trois ans, et voilà que Luca intensifie ses manœuvres jusqu’à la tentative de meurtre pour me déstabiliser. — Où est-il maintenant ?

      
— Dans une planque sécurisée au centre-ville. Il demande des garanties : il veut être sûr que vous pourrez protéger sa famille s’il continue à coopérer avec nous plutôt que de passer dans le camp de Luca.

      
Je regarde Danielle, qui observe mon visage avec une inquiétude grandissante. C’est exactement le genre de crise qui montre à quel point mon univers est dangereux pour les gens que j’aime, mais abandonner Rodriguez maintenant pourrait lui coûter la vie.

      
— J’y serai dans trente minutes. Je mets fin à l’appel et me tourne vers Danielle, sincèrement désolé. — Je suis désolé. Il y a une urgence que je dois régler.

      
— Tout va bien ? Sa voix est douce, mais j’y perçois la peur.

      
— L’un de mes associés a des ennuis avec les mêmes types qui ont envoyé cet homme au domaine. Je dois veiller à ce que lui et sa famille restent en sécurité. Je me lève, calculant déjà le temps de trajet et les protocoles de sécurité. — On peut reprendre notre conversation demain ? Je te promets que, quoi que tu aies à me dire, je veux l’entendre.

      
Elle acquiesce, même si la déception traverse brièvement ses traits. — Bien sûr. Fais attention à toi.

      
La simplicité de son inquiétude me stoppe. Elle se lève et m’accompagne jusqu’à la porte ; quand je me retourne pour dire au revoir, elle me surprend en s’approchant pour poser ses lèvres sur les miennes dans un baiser doux et bref.

      
— Rentre sain et sauf, murmure-t-elle contre mes lèvres.

      
Le baiser et ses paroles m’accompagnent durant le trajet vers la planque, me rendant plus déterminé que jamais à régler définitivement la situation avec Luca. Danielle était prête à me dire quelque chose d’important ce soir, peut-être au sujet de la grossesse que je soupçonne, et je ne souhaite rien de plus que de retourner à cette conversation.

      
La réunion avec Rodriguez dure trois heures. Il est terrifié pour sa fille et sa femme, et à juste titre après l’attaque de ce soir. Je lui garantis protection et compensation supplémentaire, mais il a besoin de temps pour décider si nos assurances sont suffisantes pour risquer la sécurité de sa famille. Quand je rentre au domaine, il est presque minuit.

      
Andrei me rejoint dans mon bureau. — Le test de paternité confirme ce que nous savions déjà. Il me tend une enveloppe scellée. — Leo est bel et bien votre fils.

      
Je déchire l’enveloppe et fixe la documentation officielle, voyant la preuve scientifique de ce que je savais au fond de moi depuis le premier instant où j’ai rencontré Leo. Les marqueurs génétiques correspondent parfaitement, confirmant avec une certitude absolue qu’il est mon fils.

      
Un instant, la réalité m’envahit. J’ai un fils. Un petit garçon brillant, curieux et affectueux de trois ans, qui pense que les dinosaures de l’espace sont la chose la plus importante de l’univers et qui me serre dans ses bras comme si j’avais toujours fait partie de sa vie.

      
— Monsieur ? La voix d’Andrei me ramène au présent. — Les dossiers médicaux de la visite de Danielle à la clinique sont également prêts, si vous souhaitez les consulter.

      
Je réfléchis longuement, partageant mon besoin de savoir et mon désir d’entendre la vérité de la bouche de Danielle. Elle était prête à m’en parler ce soir, et je soupçonne que c’était au sujet de la grossesse. Découvrir ses informations médicales par la surveillance plutôt que par la conversation me semblerait violer la confiance que nous construisons.

      
— Non. Je plie les résultats du test de paternité et les range dans le tiroir de mon bureau. — J’attendrai qu’elle me le dise elle-même.

      
— Vous en êtes certain ? Cette information pourrait être pertinente pour la planification de la sécurité.

      
— J’en suis certain. Je me sers un verre et m’installe dans mon fauteuil, songeant à l’enthousiasme de Leo pour les dinosaures de l’espace et à la façon dont Danielle m’a embrassé pour me dire au revoir. — Certaines choses sont plus importantes que des informations obtenues sans autorisation.

      
Après le départ d’Andrei, je reste assis dans mon bureau à contempler le parc, assimilant tout ce qui a changé la semaine dernière. J’ai un fils qui veut me montrer des dessins de vélociraptors astronautes. J’ai une femme qui protège ce fils avec une détermination farouche depuis plus de trois ans. J’ai peut-être un autre enfant en route, si mes soupçons concernant la grossesse de Danielle sont corrects. Si elle n’est pas enceinte, une envie brûlante me pousse à y remédier au plus vite.

      
Les résultats d’ADN officialisent la paternité de Leo, mais la véritable confirmation est venue quand je l’ai vu disposer ses peluches comme public pour sa présentation de dinosaures de l’espace. Elle est venue de la façon dont il prononce mon nom avec une confiance absolue et me demande si je reviendrai demain. Elle est venue du constat que nous avons le même regard et les mêmes manières.

      
Je reviendrai demain. Je reviendrai chaque jour pour le reste de sa vie s’il veut bien de moi, parce qu’être son père est devenu la chose la plus importante que j’aie jamais accomplie.

      
La question, maintenant, est de savoir si Danielle est prête à me laisser faire partie de ce qu’elle comptait me dire ce soir. Si elle est prête à me confier toute la vérité sur notre famille et à me laisser prouver que je peux protéger ce qui compte le plus.

      

        

          

            
          
        
        
* * *

      
      
Lundi matin arrive, gris et bruineux, avec une pluie persistante qui rend tout lent. Je passe en revue les rapports de sécurité quand mon téléphone sonne : c’est la ligne principale du domaine.

      
— Monsieur Vetrov ? Ici madame Yranda. Sa voix est aiguë et nette. — Danielle s’est déclarée malade aujourd’hui. Elle ne viendra pas travailler.

      
Cette nouvelle me met aussitôt en alerte. Depuis qu’elle est employée, Danielle ne s’est jamais fait porter pâle et, après notre conversation interrompue d’hier soir, son absence prend un sens particulier.

      
— A-t-elle précisé ce qu’elle avait ?

      
— Simplement qu’elle ne se sentait pas bien et qu’elle devait rester à la maison avec Leo. Madame Yranda marque une pause. — Dois-je prévoir quelqu’un pour la remplacer ?

      
— Oui, organisez la suppléance. Je saisis déjà mes clés. — Je serai absent la majeure partie de la journée.

      
Je trouve Andrei au poste de sécurité et lui ordonne de préparer la voiture immédiatement. Quelque chose dans l’absence de Danielle ne me semble pas normal et, après la tentative contre Rodriguez hier soir, je ne veux prendre aucun risque pour sa sécurité.

      
Le trajet jusqu’à son appartement prend vingt minutes, la circulation étant alourdie par la pluie. Je me gare et monte les escaliers deux par deux, frappant doucement à sa porte au cas où Leo dormirait.

      
Danielle ouvre la porte, visiblement exténuée, vêtue d’un pantalon de pyjama et d’un large pull. Ses cheveux sont ramassés à la va-vite et des cernes témoignent d’une nuit presque blanche. — Radmir. Elle paraît surprise, mais pas mécontente de me voir. — Qu’est-ce que tu fais ici ?

      
— Madame Yranda m’a dit que tu t’étais déclarée malade. Je voulais m’assurer que tu allais bien. J’examine son visage, notant sa pâleur et la façon précautionneuse dont elle se tient. — Tu te sens d’attaque ?

      
— Je suis juste crevée. Leo a passé une mauvaise nuit. Elle s’écarte pour me laisser entrer, et j’entends les dessins animés diffusés doucement dans le salon. — Il s’est réveillé avec de la fièvre vers deux heures, et j’ai du mal à la faire tomber.

      
Je la suis dans le salon et trouve Leo recroquevillé sur le canapé sous plusieurs couvertures ; son énergie habituelle a laissé place à l’immobilité apathique que provoque la maladie. Ses joues sont rougies par la fièvre et il serre son dinosaure en peluche, les yeux vitreux fixés sur les personnages animés.

      
— Salut, champion. Je m’assois au bord du canapé et pose doucement la main sur son front, sentant la chaleur qui en émane. — Pas en grande forme aujourd’hui ?

      
— J’ai mal à la tête et j’ai très chaud. Sa voix est plus faible que d’habitude, teintée d’une vraie détresse. — Maman m’a donné des médicaments, mais ça n’a pas beaucoup aidé.

      
— Les médicaments mettent un peu de temps à agir. Je repousse ses cheveux humides. — Tu as bu de l’eau ?

      
Il hoche faiblement la tête. — Maman n’arrête pas de m’apporter à boire, mais je n’en veux pas.

      
Je regarde Danielle, qui tourne autour de nous avec une nervosité palpable. — La fièvre a commencé quand ?

      
— Vers deux heures ce matin. Elle est montée jusqu’à 38,9 °C et j’alterne entre paracétamol et ibuprofène pour enfants, mais elle ne baisse pas autant que je le voudrais. Elle croise les bras. — J’allais appeler son pédiatre quand tu es arrivé.

      
— Mettons-le d’abord plus à l’aise. Je me lève et me dirige vers la cuisine. — Tu as des gants de toilette et un saladier pour des compresses fraîches ?

      
Durant l’heure qui suit, j’aide Danielle à s’occuper de Leo avec une concentration qui me surprend. Je prépare des compresses fraîches pour son front pendant qu’elle l’encourage à boire de petites gorgées d’eau. Lorsqu’il se met à frissonner malgré la fièvre, je le tiens contre ma poitrine tandis qu’elle réajuste ses couvertures.

      
La domesticité qu’implique le soin d’un enfant malade m’apparaît à la fois étrangère et naturelle. Je n’ai jamais été responsable d’une personne aussi vulnérable, mais chacun de mes instincts se concentre sur un seul objectif : soulager Leo et aider sa fièvre à tomber.

      
— Tu n’es pas obligé de rester. Danielle s’installe près de nous sur le canapé, sa main posée sur la jambe de Leo. — Je sais que tu as du travail important.

      
— Rien n’est plus important que ça. J’ajuste ma prise sur Leo, qui s’est assoupi contre mon épaule. — Et puis, on dirait que tu aurais bien besoin d’un coup de main.

      
Elle a effectivement l’air exténuée, et je me demande si sa fatigue vient seulement de la nuit dernière ou si d’autres raisons y contribuent. La grossesse qu’elle semble cacher expliquerait son épuisement et ses gestes mesurés.

      
— Merci. Sa voix est douce, pleine de gratitude. — Je ne savais pas comment gérer tout ça toute seule.

      
— Tu n’es plus seule désormais. Je croise son regard par-dessus la tête endormie de Leo. — Ni pour lui, ni pour quoi que ce soit d’autre que tu pourrais affronter.

      
Elle semble vouloir répondre, mais Leo remue contre ma poitrine, marmonnant quelque chose à propos de dinosaures de l’espace dans son sommeil fiévreux. L’instant s’évanouit.

      
Nous passons le reste de l’après-midi à nous relayer pour tenir Leo et surveiller sa température. Vers dix-sept heures, la fièvre finit par tomber et il se réveille en réclamant des biscuits salés et du jus, avec une énergie presque normale.

      
— Je crois que le pire est derrière nous. Danielle reprend sa température et sourit, soulagée. — À peine trente-sept virgule deux, et il réclame à manger. C’est toujours bon signe.

      
— On peut regarder le documentaire sur les dinosaures qui marchent ce soir ? Leo me regarde avec des yeux pleins d’espoir. — Je me sens mieux.

      
— Si ta maman est d’accord, et si tu manges un peu avant le dîner. Je me lève et étire des muscles engourdis d’avoir veillé sur lui pendant des heures. — Qu’en penses-tu, Maman ? Est-ce qu’il est assez remis pour une émission éducative ?

      
— Je trouve que c’est parfait. Le sourire de Danielle englobe Leo et moi, et mon cœur se serre d’être intégré à ces petites décisions familiales. Je reste pour le dîner, aidant Leo à manger sa soupe et des biscuits salés tandis que Danielle se prépare du thé. Le documentaire sur les dinosaures captive totalement Leo, qui commente chaque scène, preuve qu’il a déjà vu la série.

      
Quand l’heure du coucher arrive, je lui lis une histoire d’intrépides dinosaures explorateurs après la comète, et il s’endort en serrant ma main, avec la confiance absolue d’un enfant qui se sent parfaitement en sécurité.

      
— Merci pour aujourd’hui. Danielle me raccompagne jusqu’à la porte, l’air plus reposée qu’elle ne l’a été depuis des heures. — Je ne sais pas comment j’aurais fait sans aide.

      
— Tu y serais arrivée parce que tu es une mère incroyable. Je caresse doucement son visage, remarquant la douceur de sa peau sous mes doigts. — Mais tu n’as plus à tout gérer seule désormais.

      
Elle se penche dans ma main un bref instant. — Je sais, et je suis prête à lâcher prise.

      
— Parfait. Je me penche et dépose un baiser sur son front, inspirant le parfum de ses cheveux. — Repose-toi. Appelle-moi si la fièvre revient, ou si tu as besoin de quoi que ce soit.

      
— Promis.

      
Le trajet de retour au domaine me laisse le temps de repenser à la journée et à ce qu’elle m’a appris sur le père que je veux devenir. Tenir Leo pendant sa maladie, aider Danielle à gérer ses soins et participer aux décisions sur les documentaires ou les histoires du soir m’ont paru plus importants que n’importe quel contrat que j’aie jamais négocié.

    
  


OceanofPDF.com

Résumé
    
  


  
  

    

      

        

          

          
          

            
RÉSUMÉ
          
        
      
    
    

      
Je suis tombée enceinte deux fois.

      
Allez, demandez-moi comment.

      


      
Le même homme. La même mâchoire délirante, le même regard sombre.

      


      
La première fois ? Une nuit. Pas de noms. Juste un homme parfait qui s’est volatilisé avant l’aube.

      
Surprise ! Bébé numéro un.

      


      
Avance rapide de quatre ans. Je suis sur une échelle devant un manoir californien (ne demandez pas) et, évidemment, je chute de cette fichue échelle...

      
... pour atterrir dans ses bras.

      


      
Ouais. Lui. Celui au faux nom, au véritable empire, et à la fortune qui supplie littéralement une fille de la dépenser.

      


      
Il n’est pas seulement de retour. C’est lui le propriétaire du manoir. Et pire encore ?

      


      
Il veut passer une autre nuit avec moi.

      
Et comme je prends toujours d’excellentes décisions sous pression... je lui en accorde une.

      


      
Oups. Enceinte, encore.

      


      
Me voilà avec un bébé secret, un autre en route, et un parrain de la mafia paranoïaque qui me souffle dans la nuque... et entre les cuisses.

      


      
Je devrais prendre mes jambes à mon cou.

      
Mais entre les voitures blindées, les chefs privés et ses visites nocturnes dans sa chambre hors de prix...

      


      
Disons que je suis un peu occupée.

      


      
Et tomber amoureuse de lui ?

      
Ça n’était jamais censé arriver, pas même une fois... alors deux.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 23
    
  


  










            
23
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 23
    
  


  




      
Danielle
      
Mardi matin se lève avec une clarté vive qui rend tout plus net. La fièvre de Leo est complètement tombée vers cinq heures du matin et il s’est réveillé en réclamant des pancakes, voulant savoir si les dinosaures de l’espace étaient venus pendant son sommeil. De merveilleuses préoccupations de petit garçon de trois ans qui allègent mon cœur.

      
Je le dépose chez Tante Molly avec son sac à dos rempli de cahiers de coloriage et de figurines de dinosaures, l’écoutant bavarder de son projet de construire une station spatiale avec les coussins du canapé. Le côté ordinaire de la scène me fait sourire tandis que je conduis vers le domaine, même si mon estomac se noue à l’idée de la conversation que je dois avoir avec Radmir.

      
Hier, quelque chose a changé entre nous. Le voir prendre soin de Leo quand il était malade, constater la facilité avec laquelle il a endossé le rôle de père inquiet, rend impossible de prétendre que notre situation puisse rester légère ou floue. Il a tenu mon fils des heures durant pendant que la fièvre le faisait souffrir et, lorsque Leo s’est enfin senti mieux, la première chose qu’il a demandée a été de savoir si Radmir reviendrait aujourd’hui.

      
J’arrive au domaine et j’entame ma routine matinale, incapable pourtant de me concentrer, sachant que je dois annoncer à Radmir la grossesse. Cette conversation pèse sur moi comme une pierre, j’attends le courage de partager une nouvelle qui changera définitivement notre relation.

      
Vers dix heures, je range des fournitures dans l’aile est quand j’entends des pas approcher. Je me tourne et vois Radmir venir vers moi d’un pas déterminé, l’expression sérieuse, signe que cette rencontre n’a rien de fortuit.

      
— Bonjour. Je dépose les produits d’entretien et lui fais face. — Merci encore pour hier. Leo se sent déjà beaucoup mieux.

      
— Je suis content de l’entendre. Il était assez remis pour aller chez Molly aujourd’hui ?

      
— Oui, sa fièvre est restée basse toute la nuit avant de tomber complètement vers cinq heures, et il réclamait des pancakes et voulait jouer en se réveillant ; des signes évidents qu’il va mieux. Je marque une pause, sentant dans son attitude quelque chose de trop formel qui me met sur la défensive. — Tout va bien ?

      
— Il faut qu’on parle. Il sort de sa veste un document officiel qu’il tient entre nous comme une preuve. — J’ai fait analyser un cheveu de Leo pour une comparaison ADN.

      
Ses mots font s’affronter colère et résignation dans ma poitrine. Une part de moi est furieuse qu’il ait pris du matériel génétique à mon fils sans permission, mais je sais aussi que je ne suis pas en position d’être indignée après mes propres dissimulations. — Quand as-tu pris ses cheveux ?

      
— Au restaurant, quand je l’ai aidé aux toilettes. Je lui ai dit que j’enlevais une bulle de savon de ses cheveux. Sa voix n’exprime aucune excuse, seulement un constat. — Les résultats confirment ce que nous savions déjà : Leo est mon fils.

      
Je fixe le document, reconnaissant l’en-tête officiel et les termes scientifiques qui rendent soudain notre situation légale et définitive. — Tu es en colère parce que je ne te l’ai pas dit plus tôt ?

      
— Je suis déçu, mais je comprends pourquoi tu as fait ces choix. Il replie le papier et le glisse dans sa veste. — La question, maintenant, est de savoir si cette révélation change quelque chose entre nous.

      
— Et pour toi, ça change quelque chose ?

      
— Non. Je voulais déjà faire partie de sa vie avant d’avoir la preuve scientifique, et cela n’a pas changé. Au contraire, je suis encore plus déterminé à être le père qu’il mérite.

      
Cette simple déclaration me serre la gorge d’émotion. — Radmir…

      
— Qu’allais-tu me dire dimanche soir, avant qu’Andrei appelle au sujet de Rodriguez ?

      
Je prends une grande inspiration, consciente que c’est l’instant que je redoute depuis des semaines. — Je suis enceinte.

      
Il se fige, étudiant mon visage avec intensité. — Tu en es à combien ?

      
— Presque quinze semaines. Je scrute son expression, guettant le choc ou la colère ; il semble plus pensif que surpris. — Je l’ai appris à environ cinq semaines.

      
— Tu ne comptais pas me le dire. Ce n’est pas une question, et la déception calme dans sa voix me fait me sentir minuscule.

      
— J’avais peur. Ton monde est dangereux, et je ne pouvais pas imaginer y faire entrer un enfant volontairement. Après l’effraction chez toi…

      
— Je comprends tes inquiétudes. Il se rapproche, m’obligeant à lever la tête pour croiser son regard. — Tu portes mon enfant, Danielle. Notre enfant. Cela change mes responsabilités et mes priorités.

      
— Comment ?

      
— Cela signifie que je ferai tout pour vous protéger, toi, Leo et le bébé. Sa voix est d’une conviction absolue.

      
Cette promesse devrait me rassurer, mais l’incertitude continue de me nouer l’estomac. — Et si nous protéger était impossible ? Et si être liés à toi nous mettait davantage en danger que de rester à distance ?

      
— Alors je changerai tout ce qu’il faudra pour protéger ma famille. Il tend la main et effleure doucement mon visage. — Ce n’est pas négociable, Danielle. Tu portes mon enfant. Sais-tu si c’est un garçon ou une fille ?

      
— Nous allons avoir une petite fille.

      
Une lueur d’émerveillement traverse ses traits. — Une fille. Il m’attire contre lui, assez près pour que je sente son cœur battre contre ma joue. — Je suis terrifié, ravi et totalement impréparé. Est-ce que ça te rend heureuse ?

      
— J’ai peur, dis-je tout bas. — Je veux essayer de faire fonctionner notre relation, mais j’ai besoin de savoir que tu peux nous protéger.

      
— Je le ferai. Il me serre plus fort. — Je te le promets, je le ferai.

      

        

          

            
          
        
        
* * *

      
      
Trois jours plus tard, je commence à croire que cette promesse pourrait se réaliser. Chaque soir, Radmir passe du temps avec nous, lit des histoires à Leo et m’aide pour le rituel du coucher tandis que je m’habitue à l’idée de partager les responsabilités parentales. Leo a accueilli sa présence avec une étonnante facilité.

      
Tous les trois, nous trouvons peu à peu un rythme qui ressemble de plus en plus à celui d’une famille. Des choses simples comme faire les courses ensemble ou regarder Leo jouer au parc deviennent naturelles d’une manière que je n’avais pas prévue. Radmir écoute avec un véritable intérêt les questions sans fin de Leo sur les dinosaures et l’espace, et j’imagine déjà ce que pourrait être notre fille lorsqu’elle sera assez grande pour ces aventures.

      
Cet après-midi, nous sommes allés chez Scoops & Dreams pour une glace et une conversation détendue qui coulait toute seule. Une fois nos cornets terminés, nous marchons vers la berline de Radmir, Leo sautillant entre nous, son sac à dos dinosaure rebondissant sur ses épaules, quand tout bascule.

      
Le bruit d’un moteur qui monte dans les tours attire d’abord mon attention, suivi du crissement des pneus lorsqu’une berline sombre fonce à travers le parking dans notre direction. J’ai juste le temps de comprendre que quelque chose tourne très mal avant que la vitre côté passager ne s’abaisse et que je voie le canon d’une arme.

      
— À terre ! La voix de Radmir déchire l’air de l’après-midi tandis qu’il se jette vers Leo et moi, nous poussant derrière une voiture garée au moment même où retentit le premier coup de feu.

      
Le bruit est assourdissant, ricochant sur les façades autour de nous tandis que d’autres tirs suivent en rafale, certains provenant du tireur, d’autres des gardes de Radmir. Je me recroqueville autour de Leo, essayant de faire de mon corps un bouclier pendant qu’il couvre tous les deux de sa carrure plus imposante.

      
— Maman ? Le cri terrifié de Leo transperce les détonations. — Maman, qu’est-ce qui se passe ?

      
— Ça va, mon chéri. Nous allons bien. Je le tiens contre moi, sentant son corps trembler de peur tandis que les balles frappent le métal et le béton autour de nous. — Reste simplement couché et ne bouge pas.

      
Les coups de feu cessent aussi brusquement qu’ils avaient commencé, aussitôt suivis du bruit de la berline qui s’éloigne et d’un des SUV noirs qui accompagnent habituellement Radmir partant à sa poursuite tandis que l’autre vient se placer devant nous pour former un barrage. Pendant plusieurs secondes, les seuls sons sont les sanglots apeurés de Leo et les battements affolés de mon cœur dans mes tempes.

      
— Quelqu’un est blessé ? La voix de Radmir est d’un calme mortel tandis qu’il vérifie si nous avons des blessures. — Danielle, tu es touchée ? Leo ?

      
— On va bien. Je passe mes mains sur les bras et les jambes de Leo, confirmant qu’il est indemne malgré sa terreur. — Je crois que nous allons tous les deux bien.

      
Radmir sort son téléphone et passe un appel bref tout en balayant les environs à la recherche d’autres menaces. En quelques minutes, un autre SUV noir apparaît sur le parking et deux hommes en costume sombre en descendent pour inspecter les lieux.

      
— Il faut vous mettre à l’abri. Il m’aide à me relever puis soulève Leo dans ses bras, le portant jusqu’au véhicule blindé. — Ma voiture n’est plus assez sûre après ce qui vient de se passer.

      
Je le suis machinalement, encore en train de digérer ce qui vient de se passer. Quelqu’un a essayé de nous tuer en plein jour, sur un parking public, alors que mon fils de trois ans marchait entre nous. L’ambiance ordinaire de tout à l’heure rend la violence encore plus irréelle et terrifiante.

      
L’habitacle du SUV mêle luxe et fonctionnalité militaire : vitres pare-balles et équipements de communication que je ne reconnais pas. Leo s’accroche à moi tandis que Radmir donne des instructions à ses hommes pour sécuriser la zone et enquêter sur l’attaque.

      
— Qui c’était ? je demande lorsqu’il tourne enfin son attention vers nous. — Qui pourrait nous tirer dessus comme ça ?

      
— Luca Sokolov. C’est sa façon d’envoyer un message. La voix de Radmir porte une fureur glaciale qui me fait remercier le ciel qu’elle ne me soit pas destinée. — Il monte d’un cran parce que je me contentais d’évaluer jusqu’où il irait au lieu de riposter. Je ne referai pas cette erreur. Son ton est sombre.

      
J’examine le sac à dos dinosaure de Leo et découvre un trou de balle qui traverse le tissu, ayant manqué son petit corps de quelques centimètres. La conscience de la perte que nous avons frôlée fait trembler mes mains de manière incontrôlable. — Ça ne peut plus jamais arriver. Je soutiens le regard de Radmir avec plus de maîtrise que je n’en ressens. — Je ne laisserai pas mes enfants vivre dans un monde où l’on leur tire dessus parce qu’ils achètent une glace.

      
— Ça n’arrivera plus. J’augmenterai la sécurité, je changerai nos habitudes et je veillerai à⁠—

      
— Non. Je le coupe, d’une voix plus ferme que je ne me sens. — Je ne peux pas vivre ça, Radmir. Nous ne pouvons pas faire partie de ta vie tant que tu restes impliqué dans la bratva. Aujourd’hui a été un électrochoc.

      
Il tressaillit. — Danielle, je peux vous protéger. Aujourd’hui était imprévu, mais maintenant que je sais que Luca vous prend pour cibles directement⁠—

      
— Tu ne peux pas nous protéger de tout. Je baisse les yeux vers Leo, qui a enfin cessé de pleurer mais tremble encore contre moi. — Regarde-le. Il est terrifié, et il en a parfaitement le droit. Quelqu’un a essayé de le tuer aujourd’hui.

      
Ses lèvres se pincent à en devenir blanches. — Je vais régler définitivement le problème Luca. Il ne représentera plus longtemps une menace pour aucun de nous.

      
La promesse contenue dans sa voix est sombre et absolue, mais elle n’aborde pas le problème fondamental. — Et le prochain ennemi qui prendra la place de Luca ? La vie que tu t’es construite attire sans cesse des gens qui veulent te faire du mal, et maintenant ils savent que le meilleur moyen d’y parvenir, c’est par nous.

      
Radmir ne répond pas immédiatement, signe qu’il sait que j’ai raison. Son monde comportera toujours des ennemis pour qui sa famille est une cible acceptable, et la journée d’aujourd’hui a prouvé à quel point nous sommes vulnérables malgré tous ses efforts pour nous protéger.

      
— Je ne peux pas vivre comme ça, repris-je, la voix légèrement brisée. Je ne peux pas élever des enfants dans la peur, à me demander si chaque sortie au parc ou chez le glacier sera notre dernière. L’autre option, c’est de nous enfermer dans ta forteresse, et ce n’est pas une vie non plus. Tu dois choisir, Radmir : nous ou la bratva.

      
Il inspire profondément, semblant se cramponner à son sang-froid. J’ignore si c’est la fusillade ou mon ultimatum qui le pousse au bord de la rupture, mais je ne peux pas retirer mes paroles et je n’en ai pas envie. — Tu me demandes de renoncer à tout ce que j’ai construit.

      
— Je te demande de donner la priorité à ce qui compte le plus. Je resserre mon étreinte sur Leo, qui écoute chaque mot les yeux effrayés. Je comprends que ce ne soit pas un choix facile, mais c’est le seul si tu veux faire partie de notre vie.

      
Le silence s’étire entre nous tandis qu’il assimile mes paroles. Son expression reflète la guerre qui se livre en lui entre ce qu’il veut et ce qu’il est prêt à sacrifier pour l’obtenir. — Et si je ne peux pas partir immédiatement… J’ai d’abord des engagements à honorer…

      
— Alors nous attendrons, le coupai-je, même si mon cœur se brise en le disant. Nous attendrons quelque part en sécurité, loin de toi, jusqu’à ce que tu sois complètement libre de ce monde.

      
— Danielle…

      
— Je devrai peut-être t’accorder un droit de visite, selon ce que décidera le tribunal. Je maintiens ma voix ferme malgré la douleur qui monte en moi. Si tu me combats là-dessus, si tu essaies de nous forcer à accepter ce danger, j’utiliserai tout ce que je sais de tes affaires pour protéger mes enfants.

      
La menace plane entre nous, et je le vois la reconnaître pour ce qu’elle est. Je ne parle pas seulement de batailles pour la garde ou de tribunal familial. Je parle des autorités fédérales et d’un témoignage capable de détruire tout ce qu’il a bâti.

      
— Tu ferais ça ? Sa voix est pleine d’angoisse.

      
— Pour protéger mes enfants ? Oui. Sans la moindre hésitation. Je soutiens son regard. Je ne le veux pas, Radmir. Je veux que nous soyons une famille, mais pas comme ça. Pas dans un monde où acheter une glace devient une activité dangereuse.

      
Il regarde Leo, puis moi, et je vois l’instant où il comprend que je suis sérieuse. Je ne négocie pas, je ne lance pas de menaces en l’air. Je trace une ligne qui ne pourra pas être franchie.

      
— J’ai besoin de temps pour réfléchir.

      
— Prends tout le temps qu’il te faut. J’attrape la poignée de la porte alors que nous roulons encore. Emporte-le loin de nous. Dès maintenant.

      
Le SUV s’arrête à un feu rouge et, avant que Radmir puisse protester, j’ouvre la porte et descends avec Leo dans les bras. Ses hommes nous suivront pour s’assurer que nous rentrons en sécurité, mais cette conversation est terminée.

      
— Maman, on va où ? Monsieur Radmir vient avec nous ? demande Leo tandis que je fais signe à un taxi.

      
— Non, mon cœur. Monsieur Radmir a un travail important à terminer. Je l’aide à monter dans le taxi et donne notre adresse au chauffeur. Ça va être toi et moi pendant un certain temps.

      
Par la vitre arrière du taxi, j’observe le SUV de Radmir jusqu’à ce qu’il disparaisse dans la circulation. L’homme que j’aime doit choisir entre la vie qu’il s’est bâtie et la famille qu’il a découverte, et je viens de rendre évident que ces deux choses ne peuvent pas coexister.

      
Je pose la main sur mon ventre et me demande si je viens de commettre la plus grande erreur de ma vie ou la décision la plus intelligente pour la sécurité de mes enfants. Dans tous les cas, il n’y a plus de retour en arrière.

      

        

          

            
          
        
        
* * *

      
      
Les jours qui suivent se fondent dans un brouillard de routine et de peine. Leo demande sans cesse où est Radmir, quand il reviendra et s’ils pourront finir ensemble le livre sur les dinosaures de l’espace. Je lui donne des réponses vagues à propos d’engagements professionnels tandis que mon propre cœur se fissure un peu plus chaque jour.

      
Je me mets immédiatement à la recherche d’un nouvel emploi, consciente que je ne peux plus travailler au domaine de Radmir après l’avoir quitté de façon si définitive. Les agences de personnel domestique offrent peu de postes avec la flexibilité horaire dont j’ai besoin, et aucun n’est aussi bien rémunéré que mon précédent poste. C’est exactement la même situation qu’auparavant, alors je m’inscris dans une agence d’intérim et décroche quelques missions à la journée. Même celles-ci sont rares, la plupart étant trop physiques pour mon stade actuel de grossesse.

      
Carmen essaie de me faire changer d’avis, soutenant que la protection de Radmir vaut peut-être mieux que l’absence de protection, mais je reste inflexible. Je ne veux pas élever des enfants dans un monde où la violence est une menace permanente, peu importe la bonne volonté de ceux qui nous protègent.

      
Une semaine après la fusillade, je dépose Leo à la Little Scholar Academy lorsque Leslie, de l’agence d’intérim, m’appelle pour une opportunité. — J’ai peut-être quelque chose pour vous, dit-elle. — C’est officieux, mais bien payé et cela ne nécessite que quelques heures. Il s’agit d’un ménage de dernière minute sur Mount Soledad pour un client qui tient à la discrétion. Leur femme de ménage habituelle est malade et ils organisent un dîner.

      
L’offre paraît trop belle pour être vraie, ce qui me rend hésitante. — Quel genre de discrétion ?

      
— Rien d’illégal. C’est simplement un particulier fortuné qui tient à sa discrétion. Le paiement se fera en espèces ; tu pourras faire le travail en quelques heures pendant que Leo est à l’école, et la tâche est simple. Leslie marque une pause. — Je sais que tu cherches quelque chose qui s’adapte aux horaires de l’école de Leo, et c’est parfait. Ce n’est qu’un travail ponctuel, mais il est prêt à payer pour le court délai.

      
Quand elle mentionne la somme en jeu, j’étouffe un petit cri et réfléchis à la logistique. Mount Soledad n’est qu’à trente minutes de la maternelle de Leo, et l’horaire me permettrait de terminer avant de venir le récupérer. La rémunération est nettement supérieure à tout ce qu’on m’a proposé jusqu’ici. — Tu peux m’envoyer l’adresse et les coordonnées ?

      
— Je te les enverrai par texto. Le client veut que ce soit fait aujourd’hui, d’où la grosse somme. Il veut aussi que tu signes un accord de confidentialité, mais tu pourras le faire en arrivant.

      
— Ça devrait aller pour moi. C’est suffisant pour couvrir au moins la moitié d’un acompte sur un nouveau logement si nous devons quitter le quartier, alors je suis prête à tout pour que ça marche.

      
Après avoir fait un signe de la main à Leo et m’être assurée qu’il entre dans le bâtiment en sécurité, je prends la route en lacets qui mène vers Mount Soledad, notant à quel point le secteur devient isolé à mesure que je monte. Les maisons sont éloignées les unes des autres, avec de longues allées et des portails qui trahissent une véritable fortune et un désir de solitude.

      
L’adresse fournie par Leslie mène à une maison moderne, en retrait de la route, cachée derrière une végétation mature. L’architecture est élégante et coûteuse, mais quelque chose, indéfinissable sur le moment, me met mal à l’aise.

      
Je me gare dans l’allée circulaire et m’avance vers la porte d’entrée, remarquant le silence qui règne malgré le fait que ce soit un quartier résidentiel. Aucun bruit de circulation, aucun voisin en vue. Il n’y a qu’un silence presque oppressant qui me pousse à vérifier mon téléphone pour m’assurer que j’ai du réseau. Je pousse un soupir de soulagement en constatant que oui.

      
La porte s’ouvre avant même que je puisse frapper, révélant un homme d’une quarantaine d’années au visage soigneusement neutre et à l’immobilité qui trahit un contrôle serré. Il est habillé de manière décontractée mais onéreuse, et son regard me donne la chair de poule. — Mademoiselle Arden ? Je suis heureux que vous ayez pu venir si rapidement. Sa voix est agréable, mais son expression reste figée. — Entrez, je vous en prie.

      
Je franchis le seuil et je sais aussitôt que j’ai commis une terrible erreur. La maison est trop silencieuse et trop stérile, avec une atmosphère qui ressemble davantage à un piège qu’à un foyer. Avant que je ne puisse reculer vers la sortie, deux mains puissantes me saisissent par-derrière.

      
— Je suis désolée, haletai-je en essayant de me dégager. — Je crois qu’il y a un malentendu. Je devrais partir…

      
La porte claque derrière moi avec une telle finalité que j’en gémis d’effroi. Une seconde plus tard, une piqûre vive dans mon cou m’indique qu’on m’a droguée. Le produit agit vite, et la dernière chose que je vois avant que tout devienne noir, c’est le sourire froid de l’homme et la réalisation que l’offre d’emploi de Leslie n’a jamais existé. Je me suis jetée directement entre les mains des ennemis de Radmir, et personne ne sait où je suis.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 24
    
  


  










            
24
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 24
    
  


  




      
Radmir
      
Je consulte des rapports de sécurité dans mon bureau lorsque Andrei fait irruption sans frapper, le visage sombre, un téléphone serré dans la main comme une arme. — Monsieur, nous avons un problème. Il traverse la pièce en trois pas rapides et dépose son téléphone sur mon bureau, l’écran tourné vers moi. — Cela vient d’un numéro anonyme, il y a trois minutes.

      
Je baisse les yeux sur l’image et le monde s’arrête. Danielle est assise inanimée sur une chaise, la tête penchée sur le côté, les mains attachées derrière le dos avec des colliers de serrage en plastique. Une bande de ruban adhésif lui couvre la bouche et un petit hématome se forme sur son cou à l’endroit où quelqu’un lui a injecté quelque chose. L’horodatage dans le coin indique que la photo a été prise il y a moins d’une heure.

      
La rage qui me submerge est si pure et violente que je dois m’agripper au bord du bureau pour ne pas détruire tout ce qui m’entoure. Quelqu’un a enlevé ma compagne enceinte, la mère de mes enfants, et l’utilise comme appât pour m’attirer dans le piège que Luca a préparé.

      
— Où ? Le mot sort à peine, plus grognement que parole.

      
— Lieu inconnu. L’arrière-plan montre l’intérieur d’une habitation, mais rien d’assez distinctif pour l’identifier. Andrei récupère son téléphone et commence à faire défiler ses contacts. — Je mobilise toutes les équipes disponibles.

      
— Faites-le. Je me lève et me dirige vers le coffre derrière mon bureau, composant la combinaison avec des mains étonnamment stables. — Envoyez immédiatement des agents de protection pour récupérer Leo à sa maternelle et Molly chez elle. Je les veux tous les deux à la planque d’Orange County dans l’heure.

      
Je sors mon Sig Sauer et deux chargeurs de rechange, je vérifie l’arme avec une précision mécanique tandis que mon esprit bascule dans le mode de calcul glacial qui me maintient en vie depuis quinze ans dans ce métier.

      
— Et Carmen ?

      
— Amenez-la d’abord ici. Elle pourrait savoir où Danielle se rendait aujourd’hui. J’enfourne l’arme dans son étui et attrape ma veste. — Luca l’a prise pour m’atteindre, ce qui signifie qu’il veut quelque chose de précis. Il ne lui fera rien tant qu’il n’aura pas énoncé ses exigences, mais nous devons agir vite.

      
Andrei hoche la tête et se dirige vers la porte, déjà en train de passer des appels. — Les équipes seront prêtes à partir dans vingt minutes.

      
— Quinze. Je consulte ma montre et calcule depuis combien de temps Danielle a disparu. — Ça se termine aujourd’hui, quoi qu’il en coûte.

      
Il disparaît pour coordonner l’opération pendant que je termine de m’équiper et tente d’assimiler l’image de Danielle, inconsciente et sans défense. L’ecchymose sur son cou suggère qu’ils l’ont droguée, ce qui signifie probablement qu’elle est tombée dans un piège plutôt qu’enlevée de force. Les hommes de Luca ont dû recourir à une ruse pour l’attirer dans un endroit isolé.

      
Cette prise de conscience me serre la poitrine de culpabilité et de colère. Depuis la fusillade dans le glacier la semaine dernière, j’ai redoublé d’efforts pour suivre les mouvements de Luca et démanteler son réseau, mais ce n’est pas suffisant. J’ai sous-estimé jusqu’où il était prêt à aller et à quel point il allait faire monter les enchères.

      
Chaque instant passé à essayer d’anticiper sa stratégie à long terme au lieu de frapper immédiatement nous a menés ici. Danielle paie le prix de ma prudence.

      
Mon téléphone sonne : le chef de mon équipe tactique. — Monsieur, nous sommes mobilisés et attendons les coordonnées. Quelle est la cible ?

      
— Inconnue pour l’instant, mais préparez-vous à une intervention en zone urbaine. Équipement tactique complet et partez du principe qu’il y aura une forte résistance. Je me dirige vers le garage où m’attend mon SUV blindé. — C’est une opération de sauvetage avec autorisation d’usage de la force maximale.

      
— Bien reçu. Les équipes sont en attente.

      
J’appelle ensuite mon contact au bureau du shérif du comté, un homme qui me doit assez de services pour coopérer sans poser de questions. — J’ai besoin d’un hélicoptère et de la régulation du trafic pour une opération tactique. Vous pouvez arranger ça ?

      
— De quelle puissance de feu parle-t-on ?

      
— De quoi raser un pâté de maisons si nécessaire.

      
Il hésite. — De quel type de situation s’agit-il ?

      
— Du genre où quelqu’un m’a pris quelque chose qui m’appartient et où je vais le récupérer. Je mets fin à l’appel avant qu’il puisse poser d’autres questions ou confirmer. Je sais déjà qu’il obéira.

      
Vingt minutes plus tard, ma propriété s’est transformée en poste de commandement militaire. Six SUV noirs sont garés dans l’allée circulaire, chacun rempli d’hommes armés en tenue tactique. La salle de conférence principale bourdonne d’activité tandis que les chefs d’équipe coordonnent itinéraires et protocoles de communication.

      
Je suis en train d’étudier des cartes aériennes du North County quand Carmen arrive, escortée par deux de mes gardes, le visage pâle mais déterminé. Elle porte encore son uniforme de travail, signe qu’Andrei l’a extraite directement de son service. — Je suis venue dès qu’Andrei m’a appelée. C’est vrai ? Quelqu’un a vraiment enlevé Danielle ? Sa voix tremble d’une peur à peine contenue.

      
— Oui. Je lui montre la photo sur mon téléphone, observant son visage se décomposer d’horreur. — Nous allons la récupérer, mais j’ai besoin d’informations. Où devait-elle se trouver aujourd’hui ? Sur quel contrat travaillait-elle ?

      
Carmen fixe l’image de sa meilleure amie ligotée et inconsciente, des larmes coulant sur ses joues. — Je ne sais pas, mais elle a peut-être fait un saut à l’agence de placement.

      
— Quelle agence ?

      
— Celle qui l’a placée ici à l’origine : San Diego Domestic Staffing. Carmen s’essuie les yeux du revers de la main. — Elle cherche quelque chose de bien payé et compatible avec l’emploi du temps scolaire de Leo.

      
Je me tourne vers Andrei, déjà en train de prendre des notes. — Donnez-moi tout sur cette agence : listes de clients, placements récents, relevés téléphoniques. Je veux savoir si quelqu’un a demandé Danielle en particulier.

      
— Tout de suite. Il s’éloigne pour coordonner l’enquête.

      
Carmen me saisit le bras. — Attendez. Je peux peut-être aider. Elle sort son téléphone d’une main tremblante. — Danielle et moi utilisons toutes les deux une appli de partage de position pour notre sécurité. Si son téléphone est encore allumé, je peux voir où elle se trouve.

      
L’espoir renaît tandis qu’elle navigue dans l’application. Au bout de quelques secondes, une carte apparaît, affichant un point clignotant dans ce qui ressemble au secteur de Mount Soledad. — Là. Carmen montre l’écran d’un doigt tremblant. — C’est sa position actuelle.

      
J’examine les coordonnées et les compare aux cartes tactiques étalées sur la table de conférence. Le point se trouve dans une rue résidentielle bordée de maisons hors de prix et desservie par peu d’axes, ce qui explique pourquoi Luca l’a choisie pour son opération.

      
— Andrei, nous avons des coordonnées. Il s’approche, tablette à la main, affichant des images satellite de la cible. — Mount Soledad, quartier résidentiel haut de gamme. Construction moderne, probablement érigée il y a moins de cinq ans. Plusieurs points de sortie, mais la propriété donne sur un canyon, ce qui limite les voies de fuite.

      
— Systèmes de sécurité ?

      
— Du haut de gamme résidentiel, mais rien que notre équipe technique ne puisse neutraliser, répond-il en prenant des notes sur sa tablette. — La présence de civils est plus préoccupante : les maisons voisines sont occupées, même si elles sont assez espacées.

      
— Alors on reste propres jusqu’à ce qu’on ne le soit plus. Je consulte ma montre et calcule le temps de réponse. — Combien de temps avant que les équipes soient en position ?

      
— Trente minutes pour le déploiement complet, quinze pour la reconnaissance avancée.

      
Je me tourne vers Carmen, qui fixe toujours l’écran de son téléphone comme si la force de son inquiétude pouvait protéger Danielle. — Je veux que vous alliez à la planque avec l’équipe de protection. Surveillez l’appli et appelez Andrei immédiatement si sa localisation change ou si le signal disparaît.

      
— Je veux aider, déclare Carmen en levant vers moi un regard chargé d’une détermination désespérée. — C’est ma meilleure amie. Il doit y avoir autre chose que je puisse faire.

      
— La meilleure chose que vous puissiez faire, c’est rester en sécurité et continuer à surveiller sa position. Je pose une main sur son épaule. — Leo et Molly sont conduits à la même planque. Danielle devra savoir qu’ils sont protégés quand nous la ramènerons à la maison.

      
— Promettez-moi que vous la ramènerez.

      
— Je le promets, fais-je avec le poids d’un serment. — Je ne rentrerai pas sans elle.

      
Lorsque Carmen est escortée au dehors, je reporte mon attention sur la planification tactique. Les images satellite montrent une maison de deux étages avec un garage triple et un aménagement paysager étendu qui pourrait offrir une couverture pour nos itinéraires d’approche. La propriété occupe environ 0,8 hectare ; les maisons voisines sont suffisamment éloignées pour réduire les risques de dommages collatéraux.

      
— Objectif principal : extraction de l’otage, indiqué-je aux chefs d’équipe réunis. — Objectif secondaire : neutraliser les forces hostiles. Je veux Luca vivant si possible, mais pas au détriment de l’objectif principal.

      
— Règles d’engagement ? demande mon commandant tactique.

      
— Quiconque pointe une arme sur nous est considéré comme hostile. Quiconque se met entre nous et Danielle est hostile également. Je soutiens le regard de chaque homme, un à un. — Elle rentre vivante et indemne. Tout le reste est négociable.

      
Mon téléphone vibre : un SMS provenant d’un numéro inconnu contient uniquement une adresse correspondant aux coordonnées fournies par Carmen, sans exigence ni menace. C’est la confirmation arrogante que Luca veut que je sache exactement où il retient Danielle.

      
— Il nous attend, dis-je à Andrei. — C’est un piège.

      
— Évidemment. La vraie question est de savoir si nous allons y entrer quand même.

      
J’examine encore une fois la photo de Danielle, remarquant la façon dont ses mains sont liées et la posture soigneusement mise en scène : il est clair qu’elle a été exhibée spécialement pour l’objectif. Luca ne se contente pas de la retenir en otage ; il fait une démonstration de sa puissance et de sa capacité à s’immiscer dans ma vie pour prendre ce qui m’est le plus cher.

      
— Nous entrons en territoire ennemi prêts pour la guerre. Je range le téléphone et vérifie une dernière fois mon arme.

      
Les quinze minutes suivantes défilent dans un flou de préparatifs finaux. Les itinéraires sont confirmés, les protocoles de communication établis et les plans de secours répétés. Tous les hommes de mon organisation capables de tenir une arme se rendent soit à Mount Soledad, soit à la planque où Leo, Molly et Carmen attendront.

      
En montant dans le SUV de tête, je repense à la dernière conversation que j’ai eue avec Danielle et à l’ultimatum qu’elle m’a lancé : choisir entre elle et la bratva. La douleur dans sa voix lorsqu’elle a dit qu’elle ne pouvait pas élever d’enfants dans un monde où la violence est une menace permanente me hante.

      
Elle avait raison à propos du danger et des risques inhérents au fait d’aimer quelqu’un dans ma position. Aujourd’hui le prouve au-delà de tout doute. La question est désormais de savoir si je peux la ramener saine et sauve et trouver un moyen d’éliminer ces risques de façon permanente.

      
J’ai passé des années à bâtir un empire fondé sur la patience et une stratégie affûtée. Aujourd’hui, la stratégie passe par la fenêtre. Je fonctionne à l’instinct pur et à la rage capable de transformer une pièce remplie de brutes entraînées en charnier.

      
Luca voulait m’envoyer un message en kidnappant Danielle. Le message que je m’apprête à lui renvoyer sera écrit dans le sang et le feu, et ce sera notre dernière communication.

      
Le convoi quitte le domaine à 9 h 33 précises : six véhicules transportant vingt-quatre hommes armés se dirigent vers une confrontation qui s’achèvera soit avec Danielle saine et sauve dans mes bras, soit avec la moitié de San Diego en flammes.

      
Alors que nous filons dans la circulation en direction de Mount Soledad, je me fais la même promesse qu’à Leo dans mes pensées : je la ramènerai, et Luca ne menacera plus jamais ma famille, car il a commis une erreur fatale en s’en prenant à la femme que j’aime, qui porte ma fille.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 25
    
  


  










            
25
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 25
    
  


  




      
Danielle
      
Je me réveille avec un goût métallique dans la bouche et un mal de tête lancinant qui rend l’ouverture de mes paupières aussi douloureuse que de fixer le soleil en face. Le monde revient par fragments tandis que je prends conscience d’un cordage rêche qui me ligote les poignets derrière ce qui ressemble à une chaise en bois.

      
Ma nuque me brûle à l’endroit où ils m’ont injecté le produit qui m’a fait perdre connaissance, et ma bouche est sèche comme du coton sous ce que je réalise être une bande de ruban adhésif tendue sur mes lèvres. Je m’oblige à rester immobile pour évaluer la situation, gardant ma respiration régulière malgré la panique qui me serre la gorge.

      
La pièce est faiblement éclairée par un seul plafonnier qui révèle des murs nus et un sol en béton. Je ne vois aucune fenêtre depuis ma position. Les parois massives suggèrent un sous-sol ou un ancien espace de stockage aménagé. L’air est froid et vicié, avec une odeur chimique sous-jacente qui me soulève le cœur.

      
Je dresse l’inventaire de ce que j’aperçois sans bouger la tête de façon trop évidente. Une porte métallique à plusieurs verrous se trouve juste en face de moi, encadrée par deux hommes en vêtements sombres qui ne se sont pas encore rendu compte que j’ai repris connaissance. Leur attention paraît tournée vers quelque chose au-delà de la porte, et j’attrape des bribes d’échanges conduits sur un ton bas et grave.

      
Mes poignets sont attachés par ce qui ressemble à des colliers de serrage, qui entament ma peau quand je teste prudemment la contrainte. Le plastique est assez serré pour ralentir la circulation sanguine sans provoquer de dommage immédiat. Mes chevilles sont également fixées aux pieds de la chaise, mais je sens un léger jeu qui trahit un manque de rigueur de la part de celui qui les a posés.

      
Le bébé. La pensée s’abat sur moi avec une force nauséeuse. J’en suis à quinze semaines de grossesse, et le produit qu’ils m’ont injecté a peut-être mis sa vie en danger. J’essaie de me souvenir de ce que je sais sur la grossesse et les interactions médicamenteuses, mais mes connaissances médicales se limitent au secourisme de base et à ce que j’ai lu dans les livres spécialisés.

      
Je me force à me concentrer sur l’urgence immédiate. Leo est en sécurité à Little Scholar Academy jusqu’à 15 h 30, ce qui me laisse plusieurs heures avant que quelqu’un ne constate ma disparition. Tante Molly ne s’attend pas à avoir de mes nouvelles avant ce soir, et Carmen travaille au domaine. Personne ne sait où je suis ni que je cours un danger.

      
Cette constatation devrait m’effrayer, mais elle aiguise plutôt ma concentration. Si je veux survivre et protéger mes enfants de ce que ces hommes préparent, je dois récolter des informations et chercher la moindre occasion de m’évader ou de signaler ma présence.

      
L’un des gardes change de posture, et j’aperçois le pistolet rangé dans son étui à la ceinture. Les deux hommes sont armés ; ce n’est donc pas un simple enlèvement contre rançon. Leur positionnement professionnel et l’attention minutieuse qu’ils portent à leur environnement trahissent une formation militaire ou policière.

      
Je ferme de nouveau les yeux et tends l’oreille vers la conversation qui se déroule de l’autre côté de la porte. Les voix sont étouffées, mais je distingue suffisamment de mots pour comprendre que quelqu’un coordonne plusieurs équipes sur les questions de timing et de positionnement. L’opération est organisée et soigneusement planifiée.

      
La porte métallique grince en s’ouvrant, me faisant sursauter malgré moi. Des pas lourds résonnent sur le béton, et je sens un regard détailler mon corps d’une façon qui me donne la chair de poule. Je garde les yeux clos et ma respiration égale, espérant prolonger quelques instants l’illusion de l’inconscience.

      
— Je sais que vous êtes réveillée, madame Arden. Inutile de prétendre le contraire.

      
J’ouvre lentement les yeux et me retrouve face au même homme qui m’a accueillie plus tôt. Ses cheveux sombres impeccablement coiffés et ses vêtements coûteux ne masquent pas totalement l’immobilité prédatrice de sa posture. Son visage est quelconque, à l’exception de ses yeux qui m’étudient avec un calcul froid, faisant hurler tous mes instincts de survie.

      
— Je m’appelle Luca Sokolov. — Il s’installe sur une chaise en face de moi avec une assurance décontractée. — Je vous prie de m’excuser pour cette entrée théâtrale, mais la discrétion n’a jamais été mon fort lorsqu’il s’agit de marquer les esprits.

      
Je le fixe sans répondre, à la fois parce que le ruban sur ma bouche m’en empêche et parce que je ne me fais pas confiance pour rester calme si je tente de parler. C’est lui qui a envoyé quelqu’un pénétrer dans le domaine de Radmir, qui a ordonné la fusillade devant le glacier et a failli tuer Leo, et dont les agissements m’ont poussée à tourner le dos à la seule chance de bonheur que j’avais eue depuis des années.

      
— Vous vous demandez, bien sûr, pourquoi vous êtes ici. — Luca croise une jambe sur l’autre et s’adosse comme si nous prenions un café. — La réponse est très simple : vous comptez pour Radmir Vetrov, ce qui vous rend précieuse à mes yeux.

      
Il fait signe à l’un de ses hommes, qui s’approche et retire soigneusement l’adhésif de mes lèvres. La colle arrache ma peau avec douleur, mais je suis soulagée de pouvoir mieux respirer.

      
— Vous commettez une erreur, dis-je, surprise par la stabilité de ma voix. Je ne suis personne d’important, juste une femme qui a travaillé chez lui quelques mois.

      
Le rire de Luca est sincèrement amusé. — Ne m’insultez pas, madame Arden. Les hommes comme Radmir n’affectent pas un dispositif de sécurité personnelle à une femme « sans importance ». Ils ne suivent pas leur employée domestique dans une boutique de glace et ne passent pas des heures à lire des histoires du soir à ses enfants.

      
La mention désinvolte de Leo fait rater plusieurs battements à mon cœur. — Vous nous avez donc surveillés.

      
— Bien sûr. Radmir a toujours veillé à séparer sa vie privée de ses affaires, mais les récents événements ont rendu cela impossible.

      
Il sort son téléphone et me montre ce qui ressemble à des photos de surveillance de Radmir, Leo et moi à divers endroits de la ville. — Un homme qui a passé quinze ans à ériger des murs autour de sa vie privée ne se montre pas soudainement en public avec une femme et un enfant sans qu’ils aient une importance majeure pour lui.

      
J’examine les photos avec une horreur grandissante. Il y a des clichés de nous au parc, à l’épicerie et devant le glacier où la fusillade a eu lieu. Quelqu’un observe le moindre de nos déplacements depuis des semaines, sans doute davantage. — Que voulez-vous ? demandé-je, tout en me doutant déjà de la réponse.

      
— Je veux ce que Radmir a mis la dernière décennie à construire : le contrôle du syndicat, les relations d’affaires et les accords territoriaux. Luca range le téléphone et me fixe à nouveau de son regard glacé. — Malheureusement, il s’est révélé étonnamment obstiné lorsqu’il s’est agi de négocier un transfert de pouvoir sans violence.

      
— Vous avez donc décidé d’enlever sa domestique ?

      
— J’ai décidé de prendre quelque chose qu’il ne peut pas se permettre de perdre, comme je l’ai déjà dit. Luca se lève et se met à arpenter la petite pièce avec une énergie fébrile. — Radmir a toujours été trop préoccupé par la réduction des dommages collatéraux. Cela l’a rendu prévisible d’une manière qui joue en ma faveur.

      
Je l’observe et remarque qu’il ménage légèrement sa jambe gauche, comme s’il compensait une vieille blessure. — Il ne négociera pas avec vous, dis-je, espérant tirer de lui plus d’informations sur leur plan. — Radmir ne réagit pas bien aux menaces.

      
— Oh, je ne compte pas négocier. Le sourire de Luca est tranchant et désagréable. — J’ai l’intention de l’éliminer purement et simplement. Vous n’êtes que l’appât qui l’amènera jusqu’à moi dans des conditions qui serviront mes intérêts plutôt que les siens.

      
La désinvolture avec laquelle il parle de meurtre me noue l’estomac. — Et moi, que m’arrivera-t-il après que vous l’aurez tué ?

      
— Cela dépendra en grande partie de votre degré de coopération au cours des prochaines heures. Il regagne sa chaise et me dévisage avec un intérêt renouvelé. — Voyez-vous, tuer Radmir n’est que la première étape. Prendre le contrôle de son organisation exige d’éliminer toute menace potentielle à mon autorité, y compris quiconque pourrait chercher à venger sa mort.

      
Je secoue la tête. — Je ne fais pas partie de son organisation.

      
— Non, mais vous portez son enfant, ce qui fait de vous un problème potentiel pour mes projets à long terme.

      
Ses mots me coupent le souffle. Il sait pour la grossesse, preuve que sa surveillance a été encore plus poussée que ne le laissaient penser les photos. — Comment... ?

      
— Savoir pour votre état ? Voyons, Madame Arden. Vous consultez régulièrement un obstétricien depuis plusieurs semaines ; il ne faut pas être un génie pour faire le lien. Luca se penche légèrement vers moi. — Ce qui m’intéresse davantage, c’est de savoir si Radmir sait qu’il va de nouveau devenir père.

      
Je ne réponds pas, refusant de lui fournir des informations qui pourraient influer sur le plan qu’il a élaboré autour de ma capture. Il est donc au courant pour Leo aussi.

      
— Votre silence me dit qu’il est au courant. Luca hoche la tête, satisfait. — Ce qui signifie qu’il sera encore plus motivé à répondre rapidement à mon invitation.

      
— Quelle invitation ?

      
— Celle que j’ai envoyée avec votre photo, bien entendu. Il y a environ trente minutes, Radmir a reçu un cliché de vous dans votre situation actuelle, accompagné de coordonnées qui le mèneront tout droit ici.

      
L’horreur me submerge quand je prends la mesure complète de son piège. Radmir est probablement déjà en train de mobiliser ses hommes et de planifier une opération de sauvetage qui le conduira directement dans l’embuscade préparée par Luca. L’homme que j’aime va risquer tout ce qu’il a pour me sauver, et je suis l’appât destiné à le détruire.

      
— Il ne viendra pas seul, dis-je, en espérant que ce soit vrai. — Radmir n’est pas assez stupide pour se jeter dans un piège évident sans renfort.

      
— Je compte précisément sur le fait qu’il vienne avec des renforts. Luca consulte sa montre avec une précision désinvolte. — En réalité, plus il en amène, plus ma victoire sera nette lorsqu’ils auront tous été éliminés.

      
J’étudie son visage à la recherche du moindre signe d’incertitude ou de fanfaronnade, mais je n’y trouve qu’une assurance calme, fruit d’une préparation minutieuse et d’un positionnement supérieur. — Vous le sous-estimez, dis-je, sans savoir si j’essaie d’ébranler Luca ou de me rassurer moi-même. — Radmir a survécu quinze ans dans ce milieu parce qu’il est plus intelligent et plus impitoyable que ses ennemis.

      
— Radmir a survécu parce qu’il est prudent et méthodique. Ce sont là des qualités admirables dans la plupart des circonstances, mais elles deviennent des faiblesses quand quelqu’un qu’il aime est en danger immédiat. Le sourire de Luca s’élargit. — Le désespoir pousse même les hommes les plus prudents à commettre des imprudences, et désespéré est précisément l’état dans lequel il sera quand il verra cette photo.

      
La part de vérité contenue dans ses paroles me serre la poitrine de peur et de culpabilité. J’ai quitté Radmir pour protéger mes enfants de ce genre de situation, mais ma tentative d’échapper à son monde ne fait que l’y plonger plus profondément. S’il meurt en tentant de me sauver, Leo perdra le père qu’il vient à peine de découvrir et notre fille ne rencontrera jamais l’homme qui veut l’aimer et la protéger.

      
— Il doit bien y avoir quelque chose que vous désirez plus que la vengeance, dis-je, cherchant désespérément un angle pour désamorcer la situation. — De l’argent, un territoire, des contacts commerciaux... Quelque chose qui n’oblige à tuer personne.

      
— Vous comprenez mal mes motivations, Madame Arden. Il ne s’agit pas de vengeance, même si j’avoue y trouver une certaine satisfaction personnelle. Il se lève de nouveau et se dirige vers une petite table que je n’avais pas remarquée, saisissant ce qui ressemble à une radio tactique. — Il s’agit de consolidation. Le syndicat que Radmir a bâti a de la valeur, mais il restera vulnérable tant qu’il sera vivant pour contester mon autorité.

      
Il règle l’appareil et parle à voix basse. Je saisis quelques bribes sur le positionnement et le timing, mais pas suffisamment pour comprendre les détails précis de son plan.

      
— Combien d’hommes avez-vous ? demandé-je quand il termine la communication.

      
— Assez. Luca revient s’asseoir et me fixe de ce regard dérangeant. — Vous ne posez pas les bonnes questions, Madame Arden. Ce que vous devriez vous demander, c’est quelle quantité de douleur vous êtes prête à endurer pour garantir votre coopération dans les prochaines heures.

      
La menace sous-jacente fait trembler mes mains malgré mes efforts pour demeurer calme. — Je ne vous aiderai pas à lui faire du mal.

      
— Vous l'avez déjà fait, simplement en étant ici. Votre présence garantit que Radmir prendra des risques qu'il n'envisagerait jamais en temps normal. Luca consulte de nouveau sa montre. — D'ailleurs, il devrait arriver d'ici vingt minutes tout au plus, ce qui signifie que notre conversation touche à sa fin.

      
J'examine de nouveau la pièce, cette fois avec plus de fébrilité, à la recherche de quoi que ce soit qui pourrait m'aider à m'évader ou à prévenir Radmir du piège. La porte est en métal massif, munie de plusieurs verrous, les murs sont en béton et les deux gardes restent vigilants et armés. Même si je parvenais à me libérer de la chaise, je n'aurais nulle part où fuir.

      
— Il comprendra que c'est un piège, dis-je, même si je n'en suis pas certaine. — Radmir est trop intelligent pour foncer tête baissée dans une embuscade.

      
— Bien sûr qu'il saura que c'est un piège. Tout l'intérêt d'utiliser quelqu'un qu'il aime comme appât, c'est que cela n'a aucune importance qu'il perçoive le danger. L'expression de Luca devient presque compatissante. — Il viendra quand même, parce que l'autre option serait d'admettre qu'il vous laissera mourir par excès de prudence.

      
L'assurance désinvolte de sa voix écrase le dernier espoir que tout cela puisse se régler sans violence. Luca a soigneusement préparé cette confrontation, tenant compte des capacités tactiques de Radmir et de ses failles émotionnelles. Quoi qu'il se passe dans l'heure qui vient, des gens vont mourir, et je ne peux rien y changer.

      
— S'il vous plaît. Le mot sort plus faible que je ne l'aurais voulu. — Vous savez que je suis enceinte. Quoi qu'il arrive entre vous et Radmir, mon bébé ne mérite pas de se retrouver au milieu.

      
— Votre bébé est l'enfant de Radmir, ce qui le rend partie prenante du conflit. La voix de Luca ne porte aucune émotion. — Si vous coopérez entièrement à mes instructions durant l'heure qui vient, je pourrais être tenté de faire preuve de clémence quant à votre avenir.

      
Je le fixe, essayant de deviner quel genre de clémence il pourrait offrir. Le calcul froid qui habite son regard suggère qu'une éventuelle mansuétude s'accompagnerait de conditions que je ne pourrais pas accepter. — Que voulez-vous que je fasse ?

      
— Lorsque Radmir arrivera, vous allez m'aider à le persuader que se rendre est la meilleure option pour garantir votre sécurité. Luca se penche légèrement en avant. — Vous allez lui dire que toute résistance entraînera votre mort et celle de son enfant à naître.

      
La demande me donne la nausée. — Je refuse d'être utilisée pour le pousser à capituler.

      
— Si, vous le ferez. Sinon, je demanderai à l'un de mes hommes de vous loger une balle dans la jambe pour prouver que mes menaces ne sont pas vaines. Le ton de Luca reste celui d'une conversation ordinaire malgré la brutalité de ses propos. — La grossesse rend la perte de sang particulièrement dangereuse. Vous pourriez survivre à une telle blessure, mais votre bébé, probablement pas.

      
La terreur m'envahit lorsque je réalise qu'il est parfaitement sérieux à l'idée de blesser mon enfant à naître pour garantir ma coopération. L'homme assis en face de moi n'a aucune limite morale quand il s'agit d'atteindre ses objectifs. — Vous êtes un monstre.

      
— Je suis un homme d'affaires qui sait que le sentiment est un luxe qui mène à la faiblesse. Il se lève et se dirige vers la porte. — Vous avez environ quinze minutes pour décider si vous tenez davantage à vos principes qu'à la vie de votre bébé.

      
Il quitte la pièce, me laissant seule avec les deux gardes et l'horrible certitude qu'on va me forcer à choisir entre trahir l'homme que j'aime et protéger l'enfant que je porte. Quel que soit mon choix, quelque chose de précieux sera détruit, mais un seul garantit à ma fille une chance de vivre.

      
Je ferme les yeux et cherche d'autres solutions. Il doit bien exister un moyen de prévenir Radmir ou de fuir cette situation sans tomber dans le piège de Luca. Les liens autour de mes poignets se sont légèrement desserrés à force de bouger, mais pas assez pour que je puisse m'en libérer. Les gardes n'ont ni parlé ni bougé de leur poste, révélant une discipline professionnelle qu'il sera difficile d'exploiter.

      
C'est à ce moment-là que le bébé bouge en moi pour la première fois de façon perceptible, comme un rappel symbolique de ce qui est en jeu au-delà de ma propre survie. Leo est en sécurité à l'école pour l'instant, mais si quelque chose m'arrive, il sera seul au monde, hormis tante Molly. Notre fille n'aura jamais l'occasion de rencontrer son père ou son frère si je ne trouve pas un moyen de survivre à l'heure qui vient.

      
J'ouvre les yeux et examine la pièce une fois encore, mémorisant chaque détail au cas où une opportunité se présenterait. Quelque part au-dessus de nous, Radmir est sans doute en train d'approcher avec des hommes armés et des plans tactiques destinés à me tirer de là. Comprend-il que toute cette situation a été montée pour l'éliminer, lui et quiconque pourrait le soutenir ?

      
Si je cède aux exigences de Luca, je sauverai peut-être mon bébé mais condamnerai l'homme que j'aime. Si je refuse, ma fille mourra, mais Radmir aura peut-être une chance d'échapper à l'embuscade ou de la déjouer.

      
Je laisse reposer ma tête contre le dossier de la chaise et tente de trouver une issue qui ne nécessite pas de sacrifier quelqu'un que j'aime. Dans quelques minutes, le choix le plus important de ma vie sera pris dans des circonstances que je n'aurais jamais pu imaginer. La seule chose dont je sois certaine, c'est que, quoi qu'il arrive ensuite, plus rien ne sera jamais comme avant.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 26
    
  


  










            
26
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 26
    
  


  




      
Radmir
      
Le convoi atteint Mount Soledad en douze minutes, ce qui doit être un record personnel pour traverser la circulation de San Diego en ordre de bataille. Depuis notre position à deux pâtés de maisons, j’examine la maison cible aux jumelles, notant le positionnement professionnel de l’escorte de sécurité de Luca et l’implantation stratégique de leurs véhicules.

      
— Combien ? je demande à Andrei, qui balaie le périmètre avec ses propres optiques.

      
— Huit positions visibles, probablement le double à l’intérieur ou dissimulé. Il abaisse ses jumelles et vérifie sa radio tactique. — Ils ne cherchent pas à se cacher, ce qui suggère qu’ils tiennent à ce que nous les voyions.

      
— Luca affiche sa confiance quant à l’issue. Je tends mes jumelles au chef d’équipe et commence à vérifier une dernière fois mes systèmes d’armes. — Il veut que je sache qu’il est prêt à tout ce que je pourrais apporter dans cette bataille.

      
La maison occupe un terrain d’angle offrant d’excellentes lignes de tir dans plusieurs directions, adossée au canyon qui limite les voies de fuite tout en fournissant un couvert naturel aux positions défensives. Luca a bien choisi son champ de bataille ; nous devrons donc être mieux préparés et plus impitoyables que ce que ses hommes imaginent.

      
Mon téléphone sonne : numéro inconnu. Je songe à ignorer l’appel, mais quelque chose me pousse à décrocher à la deuxième sonnerie.

      
— Radmir. La voix de Luca sort du haut-parleur avec un calme satisfait. — Pile à l’heure. Je commençais à craindre que vous ne me déceviez.

      
— Où est-elle ?

      
— En sécurité pour l’instant, bien que son bien-être continu dépende entièrement de votre volonté de faire preuve de raison dans notre situation. Le silence s’installe quelques secondes avant que Luca ne reprenne : — Je vais vous permettre de lui parler, mais sachez que toute tentative de coordonner un signal de sauvetage entraînera immédiatement des conséquences pour Danielle et votre enfant à naître.

      
Avant que je puisse répondre, l’appel passe en vidéo et le visage de Danielle apparaît sur mon écran. Elle est assise dans ce qui semble être une pièce aux murs de béton, les mains liées derrière le dos, un homme tenant un pistolet contre sa tempe. L’ecchymose à son cou, là où on lui a injecté quelque chose, est plus visible sous cet éclairage et sous cet angle, mais ses yeux sont vifs et fixés sur la caméra.

      
— Dis-lui ce que je t’ai ordonné de dire. La voix de Luca vient hors champ, calme et professionnelle.

      
Elle inspire péniblement avant de parler : — Il veut que tu te livres en échange de ma libération et de la sécurité du bébé. Sa voix tremble légèrement, mais elle garde le regard fixé sur la caméra. — Il dit que si tu refuses, il nous tuera tous les deux.

      
J’observe attentivement son visage, cherchant à savoir à quel point elle est blessée et dans quel état elle se trouve. L’ecchymose à son cou m’inquiète, mais elle paraît consciente et cohérente malgré la drogue qu’ils lui ont administrée.

      
L’arme contre sa tempe bouge légèrement lorsque l’homme qui la tient ajuste sa prise, et elle saisit l’instant pour ajouter rapidement : — Ne le fais pas. Il ne nous laissera pas vivre, quoi qu’il arrive. Les mots viennent à peine de franchir ses lèvres que Luca apparaît dans le cadre et la frappe à la tempe avec la crosse de son arme. Sa tête bascule sur le côté et du sang perle de l’impact avant que l’appel ne repasse en audio uniquement. — Voilà la conséquence de sa défiance, qui exige un autre châtiment. Si vous ne vous rendez pas, je lui tire dessus. L’appel se termine brutalement.

      
La rage qui m’envahit est si pure et violente que je dois agripper la poignée de la portière du SUV pour ne pas passer mon poing à travers quelque chose. L’image de cette arme heurtant la tête de Danielle restera gravée dans ma mémoire toute ma vie, aussi courte soit-elle.

      
— Patron ? La voix d’Andrei me parvient comme de très loin. — Les ordres ?

      
Je prends trois profondes inspirations et force mon esprit à repasser en mode tactique, malgré chaque instinct qui hurle de foncer immédiatement dans la maison pour tuer tout le monde à mains nues. L’avertissement de Danielle était clair : Luca n’a aucune intention d’honorer un quelconque accord ; il s’agit d’élimination, pas de négociation.

      
— Assaut total. Ma voix est calme et posée malgré la fureur qui me brûle la poitrine. — Pas de prisonniers, sauf Luca si possible. Tous les autres sont dispensables.

      
— Règles d’engagement ?

      
— Tirez pour tuer. Quiconque porte une arme dans cette maison meurt. Je vérifie mon arme de poing une dernière fois et ouvre la portière du SUV. — Si Luca l’a blessée plus que ce qu’on a vu dans la vidéo, je le veux vivant pour pouvoir prendre mon temps pour en finir avec lui.

      
Les dix minutes suivantes sont frénétiques : mes équipes se mettent en place autour de la maison cible. Des snipers prennent des positions de surplomb sur les toits voisins tandis que les groupes d’assaut se préparent à entrer simultanément par plusieurs axes. L’objectif est de submerger rapidement les défenses de Luca pour l’empêcher d’utiliser Danielle comme bouclier humain.

      
Je suis avec l’équipe d’ouverture principale qui pénétrera par l’avant, tandis que des équipes secondaires attaquent l’entrée arrière et les accès possibles au sous-sol. Chaque homme connaît son rôle et sait que la priorité est d’extraire Danielle vivante tout en éliminant toute résistance hostile.

      
Ma radio grésille : toutes les équipes sont en position. — Top dans trente secondes à mon signal, je transmets à toutes les unités. — Rappel : l’otage est enceinte. Faites preuve de prudence avec les explosifs et les rafales automatiques.

      
Je compte à rebours à partir de trente en scrutant l’entrée principale et en calculant le trajet le plus efficace jusqu’à l’endroit où Luca retient Danielle. Le sous-sol me paraît le plus probable, au vu des murs de béton aperçus durant l’appel vidéo ; je dois donc trouver et sécuriser l’accès au niveau inférieur rapidement.

      
— Top. Le mot déclenche des explosions simultanées : les charges ouvrantes sautent sur trois points d’entrée distincts.

      
Je franchis la porte d’entrée avant même que la fumée ne se dissipe, progressant de pièce en pièce tandis que l’odeur âcre de la poudre me brûle les narines. Les premiers hommes que je rencontre lèvent leurs armes vers moi et tombent avant de pouvoir tirer. Leurs positions confirment qu’ils s’attendaient exactement à ce genre d’assaut, preuve supplémentaire de la préparation et de la confiance de Luca.

      
La maison se transforme en véritable champ de bataille tandis que mes équipes affrontent les défenseurs de Luca dans plusieurs pièces et à différents étages. Des rafales d’armes automatiques résonnent dans toute la structure, tandis que des hommes hurlent des ordres et des avertissements dans des langues que je reconnais, et d’autres non. Le bruit des combats m’est familier, presque rassurant, comparé au silence qui le précédait.

      
Je ratisse méthodiquement le rez-de-chaussée, inspectant chaque pièce et chaque placard à la recherche d’un indice sur la présence de Danielle ou d’un accès au sous-sol. La plupart des hommes de Luca se concentrent sur des positions défensives plutôt que de passer à l’offensive, ce qui laisse penser qu’ils cherchent surtout à gagner du temps plutôt qu’à neutraliser activement mes troupes, du moins pour l’instant.

      
Un escalier près de la cuisine descend vers ce qui semble être un sous-sol aménagé. Je m’y engage prudemment, arme levée, les sens en alerte maximale à la moindre embuscade ou piège. Les murs de béton et l’éclairage fluorescent correspondent à ce que j’ai vu lors de l’appel vidéo ; je me rapproche donc de l’endroit où se trouve Danielle.

      
Le sous-sol compte plusieurs pièces reliées par un couloir étroit qui limite les déplacements et offre des points d’étranglement idéaux pour une défense. J’avance lentement, inspectant chaque embrasure tout en tendant l’oreille au moindre bruit susceptible d’indiquer l’endroit où Danielle est retenue.

      
Un cri étouffé venant de l’avant me glace le sang. Le son, indubitablement féminin et chargé de douleur ou de terreur, signifie que Luca est en train de faire souffrir Danielle ou de la menacer pour briser ma concentration.

      
J’atteins une lourde porte métallique au bout du couloir lorsqu’un adversaire m’attaque par-derrière. Le choc me projette contre le chambranle, mais je parviens à me retourner et à saisir mon assaillant avant qu’il ne braque son arme. Nous luttons quelques secondes avant que je ne lui enfonce le coude dans le plexus solaire, le pliant en deux, puis ne l’achève d’un coup de genou à la tempe qui le rend inconscient. Je lui loge ensuite deux balles dans la tête pour m’assurer qu’il ne se relèvera pas.

      
La porte métallique est verrouillée, mais j’entends désormais des voix derrière. Le ton posé de Luca alterne avec les réponses apeurées de Danielle, bien que je ne puisse distinguer les mots à travers cet épais obstacle. Sa voix se fait pâteuse ; elle a sans doute une commotion depuis que Luca l’a frappée avec son arme.

      
Réprimant ma rage et l’instinct bestial qui me pousse à défoncer la porte, j’examine le mécanisme et réalise qu’il est conçu pour s’ouvrir de l’intérieur plutôt que d’être forcé de l’extérieur. La défoncer me prendrait un temps que je n’ai pas et ferait suffisamment de bruit pour alerter tout le monde de ma présence.

      
À la place, je frappe deux fois et j’attends. Luca se doute sûrement que c’est moi, mais il pensera peut-être qu’il s’agit de l’un de ses hommes. Les verrous se désengagent après quelques secondes, et la porte s’ouvre, révélant Luca debout derrière Danielle, le canon d’un pistolet appuyé contre la base de son crâne. Elle est toujours attachée à la chaise ; ses yeux sont ouverts, mais du sang frais coule de sa tempe, là où il l’a frappée pendant l’appel vidéo.

      
— Radmir. Le sourire de Luca est franchement ravi. — Je commençais à croire que vous aviez fini par estimer que la prudence était la mère de la sûreté.

      
— Laissez-la partir. Je maintiens mon arme braquée sur lui tout en calculant angles et distances. — Votre querelle est avec moi, pas avec elle.

      
— Mon combat est contre tout ce que vous représentez, y compris la femme qui porte votre enfant et l’avenir que vous essayez de construire avec elle. — Toutefois, je suis prêt à régler cela en gentlemen, si cette approche vous intéresse.

      
Je plisse les yeux. — Qu’avez-vous en tête ?

      
— Un combat à mains nues. Sans armes ni renforts. Juste vous et moi, réglant nos différends comme le faisaient les hommes avant que les avocats et les politiciens ne compliquent tout. — Le vainqueur prend le contrôle de votre organisation et décide de ce qu’il advient de la charmante Mademoiselle Arden.

      
J’observe sa position et note qu’il a éloigné l’arme de la tête de Danielle durant notre échange. Son offre est peut-être sincère, ou peut-être un nouveau piège destiné à me désavantager, mais c’est aussi ma meilleure chance de m’approcher suffisamment pour le neutraliser sans mettre la vie de Danielle en danger.

      
— D’accord. Je remets mon arme dans son étui et m’avance davantage dans la pièce. — Si vous tentez le moindre coup fourré, mes hommes raseront ce bâtiment avec vous à l’intérieur. Nous comptons le faire quoi qu’il arrive, mais je n’éprouve aucun scrupule à tenter de le tromper. Je ne peux pas faire confiance à un seul mot de ce qu’il dit et je suis prêt à tout pour le détruire.

      
Luca hoche la tête et s’écarte de Danielle, déposant son arme sur une petite table à l’autre bout de la pièce. — Je respecte un homme prêt à se battre pour ce qu’il estime lui appartenir.

      
J’ôte mon étui et le jette à quelques mètres, puis nous commençons à nous tourner autour dans l’espace restreint tandis que Danielle nous observe, les yeux agrandis par la peur, me suppliant silencieusement d’être prudent. Luca se déplace avec l’aisance fluide de quelqu’un qui a passé de longues heures à apprendre à faire mal à mains nues, mais moi, je me bats pour la survie de ma famille.

      
Il frappe le premier, lançant un direct rapide vers mon visage que j’esquive avant de répliquer par un crochet aux côtes. L’impact le fait grogner et reculer, mais il se ressaisit rapidement et revient à la charge avec une combinaison qui m’oblige à céder du terrain.

      
Nous échangeons des coups pendant plusieurs minutes, des assauts brutaux qui résonnent dans la pièce de béton. Luca est habile et impitoyable, prêt à viser les zones vulnérables et à user de coups bas qui révèlent une formation au combat poussée. Je ne suis pas surpris par son absence d’honneur ; dans ces circonstances, je fais de même.

      
Je réussis à placer un direct puissant qui le fait vaciller contre le mur, puis j’enchaîne avec un coup de genou qui le plie en deux. Un instant, je crois le combat terminé ; j’ai gagné à la fois la liberté de Danielle et le contrôle de notre conflit. Mais même en le pensant, je sais que je ne peux pas lui faire confiance pour respecter notre accord, et mon regard se porte vers mon étui et mon arme, trop éloignés pour que je les atteigne facilement.

      
Luca se redresse, le sang coulant de son nez, et plonge la main dans sa veste avec une rapidité désespérée. Le petit pistolet qu’il en sort ne faisait pas partie de notre accord, mais l’honneur ne compte pas pour un homme sur le point de perdre tout ce pour quoi il s’est battu.

      
— Radmir ! Le cri de Danielle retentit au même moment que la détonation.

      
La balle me transperce le flanc gauche dans une brûlure fulgurante qui me fait tomber sur un genou. Mon sang imbibe aussitôt ma chemise, mais la blessure ne semble pas avoir touché d’organe vital. Je lève les yeux et découvre Luca qui braque son arme sur ma tête, le triomphe inscrit sur ses traits ensanglantés.

      
— Pensiez-vous vraiment que j’allais honorer un accord avec un homme que je compte tuer ? Il ajuste légèrement son tir. — Votre erreur, c’est d’avoir cru que l’honneur comptait plus que la victoire.

      
— Je ne vous ai jamais fait confiance pour tenir votre parole, lui lancé-je entre mes dents serrées par la douleur.

      
Son index se pose sur la détente, mais le coup de feu qui résonne dans la pièce ne vient pas de son arme. Andrei apparaît dans l’embrasure de la porte, fusil levé, et Luca chancelle en arrière tandis qu’une tache de sang s’étend sur son épaule. L’impact le fait pivoter et son pistolet ricoche sur le sol de béton.

      
— Je me suis dit que vous auriez besoin d’un coup de main. Andrei donne un coup de pied dans l’arme de Luca pour la faire glisser jusqu’à moi tout en gardant son fusil braqué sur lui. — Désolé d’avoir mis autant de temps à localiser le sous-sol.

      
Je ramasse le pistolet et me redresse tant bien que mal, pressant ma main libre contre la plaie pour ralentir l’hémorragie. Luca s’appuie contre le mur, se tenant l’épaule et me lançant un regard de haine né de sa défaite totale.

      
— Un dernier mot ? Je lève le pistolet et le vise en plein torse.

      
— Vous pensez que me tuer arrangera quelque chose ? Le sang coule entre les doigts de Luca tandis qu’il appuie sur sa blessure à l’épaule. — Il y aura toujours quelqu’un prêt à prendre ce que vous avez bâti.

      
— Peut-être. J’ajuste légèrement mon tir et le fixe dans les yeux. — Mais ce ne sera pas vous. Le coup de feu est assourdissant dans cet espace confiné. Le corps de Luca tressaille avant de glisser le long du mur et de s’immobiliser dans une mare de sang grandissante, preuve que je n’aurai plus à m’inquiéter de lui.

      
L’adrénaline qui me tenait debout s’évapore d’un coup, et la douleur de ma blessure me submerge comme une vague. Je laisse tomber l’arme et tente de faire un pas vers Danielle, mais mes jambes me lâchent et je m’effondre à genoux sur le béton.

      
— Radmir ? Le cri de Danielle résonne dans la pièce tandis que le sang continue d’imbiber ma chemise à une vitesse alarmante.

      
La dernière chose que je vois avant que l’obscurité m’emporte est son visage terrifié alors qu’elle se débat contre les serflex qui la maintiennent toujours attachée à la chaise, criant mon nom pendant qu’Andrei se précipite pour comprimer ma blessure.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 27
    
  


  










            
27
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 27
    
  


  




      
Danielle
      
J’observe la poitrine de Radmir se soulever et s’abaisser au rythme régulier d’un sommeil profond, comptant chaque respiration comme une prière de gratitude. Le médecin privé est parti il y a une heure après avoir confirmé que la balle avait traversé son flanc sans toucher d’organes vitaux, mais le risque d’infection et de perte de sang demeure préoccupant pour les prochaines 48 heures. Il m’a également examinée et a conclu que ma légère commotion cérébrale ne nécessitait qu’une surveillance, sauf si mon état se dégrade.

      
La chambre d’amis transformée en clinique privée domine l’océan à travers de grandes baies vitrées. Alors que la soirée s’installe sur le domaine, la pièce semble paisible et protégée, d’une manière que je n’aurais jamais cru revivre.

      
Je n’ai pas quitté son chevet depuis que l’ambulance nous a ramenés il y a six heures. Mrs. Yranda a essayé de me convaincre d’aller me reposer dans ma chambre pendant qu’il se remettait, mais l’idée d’être séparée de lui ne serait-ce que quelques minutes me serre la poitrine de panique. J’ai failli le perdre aujourd’hui ; je ne peux plus considérer sa présence comme acquise.

      
Quelques minutes plus tard, il ouvre lentement les yeux, clignant contre la douce lumière de la lampe tandis que la conscience revient. Pendant un instant, il semble confus quant à l’endroit où il se trouve, puis il me voit et quelque chose dans son expression se pose. — Hé. Sa voix est rauque à cause de l’anesthésie et des antidouleurs, mais le soulagement est évident dans son ton. — Tu es vraiment là.

      
— Je suis vraiment là. Je saisis sa main, cherchant la confirmation de la chaleur de sa peau et du pouls régulier sous mes doigts. — Comment tu te sens ?

      
— Comme si on m’avait tiré dessus. Il tente un sourire qui ne dissimule pas tout à fait son inconfort. — Je suis en vie, c’est déjà mieux que ce que j’espérais il y a quelques heures.

      
La référence désinvolte à la proximité de la mort me serre la gorge. — Ne plaisante pas avec ça, s’il te plaît.

      
— Désolé. Il serre doucement ma main. — Et toi ? Le bébé ?

      
— Nous allons bien tous les deux. Le médecin m’a examinée quand nous sommes rentrés et tout est normal. Je pose ma main libre sur mon ventre, où notre fille continue de grandir malgré le traumatisme de la journée. — Elle est forte.

      
— Elle tient ça de sa mère. Radmir tente de changer de position et grimace. — Et Leo ? Il est en sécurité ?

      
— Il est dans la planque d’Orange County avec Molly et Carmen. Ils le ramèneront demain quand tu iras mieux. Je l’aide à ajuster les oreillers pour qu’il soit plus à l’aise. — Il ne sait rien de ce qui s’est passé. Ils lui ont dit que c’était de courtes vacances parce que nous étions occupés par le travail.

      
Un soulagement traverse ses traits en apprenant que notre fils est protégé et qu’il ignore le danger de la journée. — Parfait. Il n’a pas besoin de connaître tout ça.

      
Je hoche la tête avant que nous ne retombions dans un silence confortable pendant plusieurs minutes, tandis que j’examine son visage à la recherche de signes de douleur ou de détresse. La blessure par balle, entrée-sortie, était suffisamment grave pour nécessiter une intervention chirurgicale, mais l’équipe médicale privée qu’Andrei a mandatée a prodigué d’excellents soins, sans les complications qu’aurait entraînées une hospitalisation.

      
— Danielle. La voix de Radmir ramène mon attention sur ses yeux. — À propos de ce que tu as dit avant de t’éloigner de moi… de choisir entre toi et la bratva…

      
Je me crispe, pas prête pour cette conversation alors qu’il se remet tout juste de l’opération. — On n’a pas à en parler maintenant.

      
— Si, il le faut. Il se tourne légèrement vers moi, malgré l’inconfort évident que le mouvement lui cause. — Ce qui s’est passé aujourd’hui prouve que tu avais raison sur toute la ligne.

      
Cette confession me prend de court. — Radmir…

      
— Mon monde a failli te tuer, toi et notre fille. Il a mis Leo en danger et t’a forcée à prendre des décisions que personne ne devrait avoir à prendre. Sa voix porte une conviction absolue malgré sa faiblesse. — Je ne peux pas te demander de vivre ainsi, et je ne peux pas élever des enfants dans un univers où m’aimer fait d’eux des cibles.

      
J’analyse son expression, cherchant le moindre signe que les antidouleurs ou le stress altèrent son jugement. Au contraire, je n’y trouve que la clarté et la détermination de quelqu’un qui réfléchit à cette décision depuis bien plus longtemps que la crise d’aujourd’hui. — Qu’est-ce que tu es en train de dire ? Mon ventre se noue, prête à entendre qu’il nous envoie loin, même si j’espère qu’il choisit une autre voie.

      
— Je te dis que j’en ai fini avec tout ça. Il soutient mon regard. — Andrei peut prendre le contrôle de l’organisation, ou on peut la démanteler complètement. Peu m’importe, tant que ma famille est en sécurité.

      
Ses paroles devraient me remplir de soulagement et de joie, mais elles me font plutôt craindre ce qu’il abandonne et la possibilité qu’il regrette ce sacrifice plus tard. — C’est le travail d’une vie, tout ce que tu as construit.

      
— Tout ce que j’ai bâti n’était qu’un moyen de survivre jusqu’à ce que je trouve quelque chose qui vaille la peine de vivre. Il porte ma main à ses lèvres et y dépose un baiser doux. — Toi, Leo et notre fille valez plus que n’importe quel empire que je pourrais créer.

      
Les larmes brouillent ma vue tandis que le poids de son choix s’abat sur moi. — Tu en es sûr ? Une fois que tu feras marche arrière, il n’y aura peut-être plus de retour possible.

      
— On ne revient pas non plus d’entre les morts, et c’est là que je me dirigeais si je continuais à faire passer les affaires avant la famille. Il monte sa main pour effleurer mon visage. — Je t’aime, Danielle. J’aurais dû te le dire il y a des semaines, mais j’avais trop peur de ce que ça pouvait signifier.

      
Cette déclaration fait tomber toutes les barrières que je maintenais depuis le jour où je me suis éloignée de lui. — Je t’aime aussi. C’est pour ça que ton monde me terrifiait ; te perdre me détruirait aussi sûrement que de perdre nos enfants à cause de ce monde.

      
— Tu ne me perdras pas, ni eux. Il m’attire pour un baiser. — Ni à des ennemis, ni aux affaires, ni à quoi que ce soit d’autre. Rien n’a plus d’importance que ça. Toi et les enfants êtes mon univers.

      
Lorsque nous nous séparons, je pose mon front contre le sien et je respire la réalité de le savoir vivant, en sécurité, et nous choisissant avant tout le reste. — Et maintenant ?

      
— On va apprendre à être une famille sans vivre constamment sur le qui-vive. Il trace des arabesques sur ma joue du pouce. — On trouvera un endroit sûr pour élever nos enfants, parler à Leo des dinosaures et aider notre fille à découvrir ce qu’elle aime dans le monde.

      
Le tableau qu’il esquisse ressemble à tout ce dont j’ai rêvé sans jamais oser l’espérer. — Tu crois pouvoir simplement tourner la page après quinze ans à bâtir une organisation ?

      
— Je peux tout faire si cela signifie te garder. Sa voix gagne en force malgré sa faiblesse physique. — La journée d’aujourd’hui m’a appris que le pouvoir ne vaut rien si tu ne peux pas protéger les gens que tu aimes.

      
Je me penche dans sa caresse et me permets de croire que cela pourrait vraiment marcher. L’homme dont je suis tombée amoureuse peut devenir le père et le compagnon dont Leo et notre fille ont besoin, sans la menace permanente de la violence qui plane sur nos vies. — J’ai eu si peur quand je t’ai vu t’effondrer. Le souvenir de lui tombant à genoux, le sang traversant sa chemise, me fait frissonner malgré la chaleur de la pièce. — J’ai cru te perdre avant de pouvoir te dire ce que je ressentais vraiment.

      
— Qu’est-ce que tu ressens vraiment ? Il scrute mon visage avec l’intensité qu’il met dans tout ce qui compte pour lui.

      
— Je veux construire quelque chose avec toi. Pas seulement survivre, mais créer une vie qui vaille la peine d’être vécue. Je prends une inspiration tremblante. — Je veux me réveiller à tes côtés chaque matin et m’endormir dans tes bras chaque nuit. Je veux te regarder apprendre le monde à nos enfants et les aider à devenir ceux qu’ils sont censés être.

      
— Ça me paraît un très bon plan. Il se décale prudemment pour me faire de la place sur le lit. — Viens ici.

      
Je me glisse à côté de lui avec une attention minutieuse à sa blessure, me lovant contre son côté indemne tandis qu’il passe son bras autour de moi. La position me permet de poser la tête sur son épaule tout en évitant d’appuyer sur la partie bandée.

      
— C’est la première fois que nous sommes ensemble sans que l’un de nous prévoie de s’enfuir ensuite. Son constat est chargé à parts égales d’émerveillement et de soulagement.

      
— Ça fait une vraie différence. Je trace de légers dessins sur son torse, évitant la zone bandée où l’opération a réparé les dégâts de la balle. — On dirait que nous sommes enfin au même endroit, au même moment.

      
— Oui. Il resserre son bras autour de moi. — Je ne vais nulle part.

      
La promesse, simple, pèse bien plus que la géographie ou l’emplacement physique. Il parle de disponibilité émotionnelle et du choix de rester présent et engagé plutôt que de maintenir la distance qui a caractérisé la majeure partie de notre relation.

      
— Montre-le-moi. Les mots sortent doucement et je ne les ravale pas.

      
Il fronce les sourcils. — Te montrer quoi ?

      
— Que tu ne pars pas. Que c’est réel. Je lève la tête pour le regarder directement. — Fais-moi l’amour pour de vrai.

      
Une lueur brûlante traverse ses yeux malgré son état. — Danielle, je viens d’être opéré, je ne pense pas que…

      
— Je ferai attention. Je me redresse lentement et commence à déboutonner ma chemise. — J’ai besoin de me sentir vivante avec toi. J’ai besoin de savoir que nous avons tous les deux survécu.

      
Il me regarde me déshabiller avec un désir grandissant qui me fait me sentir puissante malgré tout ce que nous avons traversé aujourd’hui. Quand j’ôte mon soutien-gorge et le laisse tomber au sol, sa respiration devient nettement plus profonde.

      
— Tu es tellement belle. Il tend sa main valide vers moi, suivant la courbe de mon sein du bout des doigts avec vénération. — J’ai du mal à croire que tu sois vraiment là.

      
— Je suis là. J’incline la tête pour l’embrasser doucement. — Je suis vivante, tu es vivant et nous nous aimons. Le reste n’est que détails.

      
Le baiser s’approfondit tandis qu’il répond avec une passion mesurée, conscient de ses limites mais refusant de se retenir complètement. Je goûte le soulagement, le désespoir et l’amour dans la manière dont sa bouche se déplace contre la mienne.

      
Je m’attaque à ses vêtements avec une douceur efficace, retirant tout ce que je peux atteindre sans qu’il ait besoin de bouger. Quand il ne lui reste plus que les bandages couvrant sa blessure, je recule pour admirer ce corps aux muscles longs et puissants, marqué par la violence mais jamais brisé.

      
— À mon tour de prendre soin de toi. J’enlève le reste de mes vêtements et le rejoins sur le lit, m’agenouillant à califourchon sur ses hanches avec une grande attention à son confort. — Laisse-moi t’aimer comme tu le mérites.

      
Je commence par parsemer de baisers sa clavicule et sa gorge, descendant lentement le long de son corps. Il répond par de doux sons de plaisir et d’encouragement, ses mains enfouies dans mes cheveux, me tenant près sans diriger mes mouvements.

      
Quand je prends sa queue dans ma bouche, son inspiration brusque me dit à quel point il savoure l’attention. Je le travaille de mes lèvres et de ma langue jusqu’à ce qu’il tremble sous moi, puis je me retire avant qu’il ne perde totalement le contrôle.

      
— J’ai besoin de toi en moi. Je me place au-dessus de lui et m’enfonce lentement, le prenant dans ma chatte avec une précision prudente. — J’ai besoin de te sentir partout.

      
La sensation d’être remplie par lui me fait haleter de plaisir et de soulagement. Cette confirmation physique que nous sommes vivants, ensemble et en sécurité est exactement ce qu’il me fallait, avec ce lien émotionnel qui relègue tout le reste au bruit de fond.

      
J’établis un rythme doux qui respecte sa blessure tout en faisant monter la tension entre nous. Il observe mon visage avec une concentration intense, comme s’il voulait mémoriser chacune de mes expressions et chacun de mes sons. Ses mains reposent sur mes hanches, guidant mes mouvements sans les contrôler.

      
— Je t’aime. Les mots sortent dans un souffle, mais ils sont sûrs. — Je t’aime tellement que ça me fait peur.

      
— N’aie pas peur. Il lève la main pour caresser ma joue du bout des doigts. — L’amour nous rend tous les deux courageux.

      
La combinaison de ses mots et de la façon dont il me regarde m’amène au bord plus vite que je ne l’aurais cru. J’accélère légèrement le rythme, cherchant l’explosion qui scellera ce moment entre nous pour toujours.

      
— J’adore la façon dont ta chatte se resserre autour de moi quand tu es sur le point de jouir. Sa voix est rauque, lui aussi proche de l’extase. — Laisse-moi te sentir jouir, lyubimaya.

      
Ces mots font voler en éclats le peu de contrôle qui me restait. Mon fourreau se contracte autour de lui tandis que je crie mon plaisir, un son qui résonne dans la pièce silencieuse. La sensation de mes parois intérieures pressant sa verge déclenche son propre orgasme ; il me suit de l’autre côté, mon prénom sur ses lèvres.

      
Je m’effondre contre son torse, veillant à éviter son côté blessé et mon ventre qui s’arrondit doucement, le laissant simplement me tenir pendant que nous reprenons tous les deux notre souffle. Nos respirations ralentissent peu à peu alors que des répliques de plaisir continuent de pulser entre nous.

      
— Ça valait bien le coup de se faire tirer dessus, plaisante-t-il.

      
— Ne plaisante même pas là-dessus.

      
— Pardon. Il caresse mes cheveux avec une douceur répétitive. — Mais je le pense vraiment. Tu vaux tout ce que j’ai traversé pour en arriver là.

      
Je me love de nouveau contre son épaule et j’écoute son cœur battre sous mon oreille, fort et régulier, preuve qu’il est vivant, et c’est exactement comme ça que je compte le garder pour les soixante prochaines années. — Qu’est-ce qu’on dira à Leo demain ? demandé-je alors que la fatigue nous rattrape tous les deux.

      
— On lui dira que son père l’aime, lui et sa mère, plus que tout, et que désormais nous allons être une famille. La voix de Radmir est alourdie d’une satisfaction somnolente. — Tout le reste, on l’improvisera.

      
— Et s’il demande pourquoi tu as été blessé ?

      
— On lui expliquera que, parfois, les adultes doivent gérer des situations difficiles, mais que l’essentiel, c’est que tous ceux qu’il aime sont en sécurité maintenant.

      
La sincérité simple de son approche de la parentalité me fait sourire contre sa peau. — Tu vas être un bon père pour eux deux.

      
— Je vais essayer d’être le père qu’ils méritent. Il tire une couverture sur nous de son bras valide. — Et aussi le partenaire que tu mérites.

      
— Tu l’es déjà. Je ferme les yeux et me laisse gagner par le sommeil. — Tu nous as choisis, nous, avant tout le reste. Tu choisis de nous placer en priorité et de nous garder en sécurité. C’est tout ce que j’ai jamais voulu.

      
— Alors tu l’as. Ses lèvres se posent sur le sommet de ma tête. — Tu m’as tout entier, aussi longtemps que tu le voudras.

      
Je me serre encore contre lui. — Pour toujours, ça me paraît bien.

      
Il rit doucement. — Pour toujours, alors.

      
Je m’endors dans ses bras, enfin en paix, puisque l’homme que j’aime a choisi notre famille plutôt que l’empire qu’il avait passé quinze ans à bâtir.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 1
    
  


  










            
1
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 28
    
  


  










            
28
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 28
    
  


  




      
Radmir
      
Je me réveille au son des rires de Leo qui résonnent dans les couloirs du domaine, suivi de la voix de Carmen lui demandant de ralentir avant qu’il ne fonce dans un objet de valeur. Le chaos familier d’un enfant de trois ans débordant d’énergie me fait sourire malgré la douleur persistante à mon flanc, là où la balle est passée.

      
Danielle bouge à mes côtés, ses cheveux étalés sur l’oreiller d’une façon qui me donne envie d’oublier tout le reste, pour ne retenir que l’expression paisible de son visage. — Ils sont rentrés. Sa voix est chargée de soulagement et d’impatience tandis qu’elle se redresse avec précaution, veillant à ne pas heurter ma blessure. — Leo va être tellement content de voir que tu vas bien.

      
— J’ai hâte de le voir. Je me redresse contre les oreillers, testant l’amplitude de mes mouvements ; c’est mieux qu’hier, mais encore limité. — Tu es prête pour cette conversation ?

      
Elle hoche la tête, même si je perçois l’énergie nerveuse dans ses gestes lorsqu’elle attrape sa robe sur la chaise près du lit. — J’ai répété ce que je voulais lui dire, mais je n’ai aucune idée de la façon dont il réagira en apprenant que tu es son père.

      
— Il réagira comme l’enfant intelligent et adaptable qu’il est, celui qui espérait précisément cette nouvelle sans savoir comment la demander. Je cherche sa main et la serre doucement. — Fais-moi confiance. Leo est prêt pour une figure paternelle depuis le jour où nous nous sommes rencontrés.

      
On frappe doucement à la porte, suivi de la voix de Carmen qui demande si nous sommes réveillés et présentables. Danielle les invite à entrer et, en quelques secondes, la pièce se remplit de l’énergie que seul Leo sait apporter. — Monsieur Radmir ! Il se précipite vers le lit sans la moindre considération pour mon état, s’arrêtant net lorsque Danielle l’attrape par la taille.

      
— Doucement, mon chéri. Monsieur Radmir s’est fait mal hier et il doit guérir. Elle le pose sur le lit à côté de moi avec une précision délicate. — Mais il va aller très bien.

      
Leo étudie mon visage avec un sérieux appliqué. — Tu as l’air fatigué. Tu as dû aller chez le docteur ?

      
— Oui, j’ai dû voir un médecin, mais tout va bien maintenant. Je lui ébouriffe les cheveux, hérissés dans tous les sens après, semble-t-il, une matinée mouvementée. — Alors, comment s’est passée ton aventure avec Tante Molly et Carmen ?

      
— On est restés dans une très grande maison avec une piscine, et Carmen m’a appris à faire des bombes dans l’eau. Son excitation déborde tandis qu’il décrit les attractions de la planque. — Tante Molly a fait des pancakes aux pépites de chocolat et on a regardé des films de dinosaures.

      
— On dirait la journée parfaite. Je jette un coup d’œil à Danielle, qui acquiesce d’un signe encourageant. — Leo, ta maman et moi devons te parler de choses importantes. Tu peux rester assis ici avec nous quelques minutes ?

      
Il s’assoit en tailleur entre nous avec l’attention qu’il réserve d’habitude aux discussions sur les dinosaures ou l’exploration spatiale. — J’ai fait une bêtise ?

      
— Pas du tout. Danielle lisse ses cheveux pendant que je rassemble le courage de bouleverser son univers, en espérant que ce sera pour le meilleur. — Nous voulons te dire des choses qui pourraient te rendre très heureux.

      
— Quelles choses ?

      
Je prends une grande inspiration et m’engage dans la vérité qui aurait dû être dite depuis des mois. — Leo, tu te souviens quand tu m’as dit que ton papa était parti et que tu te demandais comment il était ?

      
— Mm-hm. Son expression se fait plus grave. — Maman a dit qu’il m’aurait aimé s’il avait pu rester.

      
— Elle avait raison. Je plante mon regard dans le sien, voulant qu’il voie toute ma sincérité. — Ton papa t’aimait, même s’il ne savait pas que tu existais. Il ne savait tout simplement pas où te trouver.

      
Le front de Leo se plisse de concentration. — Comment quelqu’un peut-il t’aimer s’il ne sait pas que tu existes ?

      
— Parfois, les adultes font des erreurs qui les éloignent des personnes avec qui ils devraient être. Je choisis mes mots avec soin, voulant être honnête sans l’accabler. — Ton papa a fait une erreur qui a fait qu’il n’a appris ton existence que récemment.

      
— Il est encore parti ?

      
— Non, mon cœur. La voix de Danielle est douce mais nette. — Il n’est plus parti. Il est juste ici.

      
Leo nous regarde tour à tour, la compréhension grandissant. — Monsieur Radmir, c’est mon papa ?

      
— Oui. Le mot sort plus rauque que prévu, chargé d’années de moments manqués et d’une joie immense à l’idée de pouvoir enfin reconnaître ce petit garçon incroyable. — Je suis ton père, Leo. J’aurais dû faire partie de ta vie dès le début, mais je ne savais pas que tu existais avant il y a quelques semaines.

      
Pendant quelques secondes, il me fixe, les yeux grands ouverts qui reflètent les miens, assimilant une information qui chamboule tout ce qu’il croyait savoir sur sa famille. Puis son visage s’illumine du plus grand sourire que j’aie jamais vu.

      
— Vraiment ? Tu es vraiment mon papa ? Il n’attend pas ma réponse et se jette dans mes bras avec une force qui me fait gémir de douleur, mais m’emplit aussi de bonheur pur.

      
— Vraiment. Je le serre prudemment, inspirant l’odeur de son shampoing et sentant son petit corps trembler d’excitation contre ma poitrine. — Je suis tellement désolé d’avoir mis si longtemps à te trouver.

      
— C’est pas grave. Sa voix est étouffée contre mon épaule. — Tu es là maintenant, c’est ça qui compte.

      
Le pardon et l’acceptation simples dans ses paroles me tirent des larmes. C’est mon fils, et il m’accueille dans sa vie avec le cœur généreux que Danielle a cultivé chez lui.

      
— Il y a encore autre chose que nous devons te dire. La voix de Danielle ramène l’attention de Leo sur elle. — Quelque chose qui va agrandir encore notre famille.

      
Leo se penche en arrière pour nous regarder tous les deux, la curiosité à nouveau éveillée. — Quoi ? On va avoir un chiot ? Il a l’air de pouvoir exploser de joie rien qu’à cette idée.

      
— Peut-être bientôt, mais tu vas devenir grand frère. Je scrute son visage pour déceler le moindre signe d’inquiétude ou de jalousie. — Maman attend un bébé.

      
— Un bébé ? Ses yeux s’écarquillent d’émerveillement. — Genre… un vrai bébé qui vivra ici avec nous ?

      
— Un vrai bébé qui sera ta petite sœur. Elle pose sa main sur son ventre, où la légère rondeur devient plus visible. — Elle grandit en moi en ce moment, et elle naîtra dans quelques mois.

      
Leo applique sa paume contre son ventre avec une douceur respectueuse. — Est-ce qu’elle peut m’entendre si je lui parle ?

      
— Peut-être bien. Les yeux de Danielle scintillent de larmes tandis qu’elle regarde notre fils rencontrer sa sœur pour la première fois. — Tu veux lui dire quelque chose ?

      
Il se penche près de son ventre et murmure avec le soin qu’il réserve aux secrets importants. — Coucou, petite sœur. Moi, c’est Leo, et je vais t’apprendre les dinosaures, l’espace et la construction de super cabanes en coussins. Papa est là maintenant, alors on va être une vraie famille. Et on aura un chiot. Il chuchote la dernière phrase comme une conspiration fraternelle.

      
Le mot « papa » diffuse une chaleur dans tout mon corps. L’entendre dans la bouche de Leo rend tout officiel bien plus que ne le pourraient des tests ADN ou des documents juridiques.

      
— Alors, qu’est-ce que tu penses d’avoir une petite sœur ? je lui demande quand il se redresse.

      
— Je crois que c’est la meilleure chose au monde. Son enthousiasme est contagieux et total. — Est-ce qu’elle pourra jouer aux dinosaures avec moi ?

      
— Quand elle sera plus grande, je suis sûre qu’elle adorera jouer aux dinosaures avec son grand frère. Danielle essuie les larmes sur ses joues d’un revers de main. — D’abord, elle doit grandir assez pour naître, puis assez pour marcher et parler.

      
Il fronce les sourcils. — Ça prend combien de temps ?

      
— Le bébé naîtra dans environ cinq mois, et il faudra à peu près un an avant qu’elle puisse marcher toute seule. Je le serre à nouveau dans mes bras, incluant Danielle dans notre étreinte. — Tu pourras t’occuper d’elle dès le début, comme ça elle saura qui tu es et t’aimera dès le premier jour.

      
— Je veux aider pour tout. La voix de Leo déborde d’une détermination absolue. — Je veux être le meilleur grand frère du monde.

      
— Tu l’es déjà. J’embrasse le sommet de sa tête et croise le regard de Danielle au-dessus de ses boucles. — Tu vas être formidable.

      
Nous passons l’heure suivante à répondre aux questions inépuisables de Leo sur les bébés, les familles et ce que signifie être papa. Sa curiosité est sans limite : des préoccupations pratiques sur l’endroit où le bébé dormira aux interrogations philosophiques sur le fait qu’elle aimera ou non les mêmes dinosaures que lui.

      
Carmen apparaît dans l’embrasure de la porte avec des plateaux-repas. Elle nous a laissé de l’intimité pour cette conversation familiale, mais elle sait visiblement que l’énergie de Leo nécessite des repas réguliers. — Alors, comment cela s’est-il passé ? demande-t-elle doucement.

      
— Parfait, murmure Danielle.

      
Leo bondit hors du lit pour enlacer ses jambes. — Carmen, devine quoi ? M. Radmir est mon papa et je vais avoir une petite sœur.

      
— C’est une merveilleuse nouvelle. Le sourire de Carmen est sincère et chaleureux tandis qu’elle lui rend son étreinte. — Je suis vraiment heureuse pour vous tous.

      
Pendant que Leo bavarde avec Carmen de son nouveau statut familial, j’attrape la main de Danielle et la porte à mes lèvres. — Merci, murmuré-je contre sa paume.

      
— Merci de quoi ?

      
— De l’avoir élevé pour qu’il soit le genre d’enfant capable d’accueillir d’énormes changements avec une joie pure, de m’avoir donné la chance d’être son père et de m’avoir fait confiance pour construire tout ça avec moi.

      
— Merci de nous avoir choisis. Elle se penche pour m’embrasser doucement. — D’avoir tourné le dos à tout le reste afin de rendre cela possible.

      
Le reste de l’après-midi s’écoule dans un tourbillon d’activités familiales à la fois nouvelles et parfaitement naturelles. À la tombée du soir sur le domaine, j’observe Danielle qui aide Leo à prendre son bain tandis que je me repose sur le canapé de sa nouvelle chambre. C’est pour l’instant une chambre d’amis, mais nous la transformerons en son espace dès que j’aurai pu faire venir une équipe de design. Cette routine domestique ressemble exactement à tout ce dont j’ignorais avoir envie, avec éclaboussures d’eau, négociations sur le lavage des cheveux et discussions pour savoir si les astronautes se brossent les dents dans l’espace.

      
— Papa, tu me lis une histoire ce soir ? La question de Leo me coupe le souffle tant l’utilisation du titre que j’attendais depuis des semaines semble naturelle.

      
— J’adorerais te lire une histoire. Je m’installe dans le fauteuil près de son lit pendant qu’il dispose ses peluches comme public. — Qu’est-ce qu’on lit ?

      
— Les dinosaures de l’espace. On ne l’a jamais terminé. Son choix est immédiat et enthousiaste.

      
Je fronce légèrement les sourcils. — Je ne crois pas qu’on en ait un exemplaire ici. J’en suis presque sûr.

      
Danielle vient à la rescousse en trouvant le livre dans le sac de voyage qu’avait préparé Molly lorsqu’ils sont allés au refuge. « L’encyclopédie » est élaborée et scientifiquement douteuse, mais Leo écoute, captivé, en faisant des commentaires constants sur les défis pratiques des voyages spatiaux pour des dinosaures très grands. Quand je termine la lecture, il insiste pour que je reste tandis que Danielle lui chante une berceuse qui alourdit ses paupières.

      
— Bonne nuit, Papa. Les mots, ensommeillés et rassasiés, s’échappent alors qu’il se blottit sous la couette du grand lit. — Je t’aime.

      
— Moi aussi, je t’aime, Leo. J’embrasse son front et allume la lampe de chevet au minimum pour improviser une veilleuse. Nous irons chercher toutes leurs affaires demain, et alors cet endroit deviendra vraiment notre maison à tous. — Fais de beaux rêves.

      
Dans le couloir devant sa chambre, Danielle et moi restons côte à côte, écoutant son souffle s’apaiser tandis qu’il s’endort. Le calme satisfait d’un rituel du coucher réussi ressemble à un avant-goût des années à venir.

      
— Tu viens marcher avec moi ? Je lui prends la main et l’entraîne vers la terrasse qui surplombe l’océan. Je ne me sens pas d’humeur à une longue promenade, mais la nuit est parfaite. L’air du soir est frais et limpide ; des étoiles commencent à scintiller dans le ciel qui s’assombrit. Le bruit des vagues contre les falaises en contrebas compose une bande-son paisible pour la conversation que je prépare depuis mon réveil.

      
— Cette journée était parfaite. Danielle s’adosse à la balustrade de pierre et contemple l’eau. — Leo a tout accepté bien mieux que je ne l’aurais jamais imaginé.

      
— Il est prêt depuis le jour où nous nous sommes rencontrés ; il avait juste besoin qu’on l’autorise à y croire. Je me place à côté d’elle, assez près pour la toucher tout en lui laissant l’espace de digérer les émotions de la journée. — Et toi ? Aucun regret d’avoir choisi tout ce bazar compliqué ?

      
— Aucun. Elle se tourne vers moi avec une certitude qui me serre le cœur d’amour. — C’est exactement ce que je veux : toi, Leo, notre fille… tout.

      
— Bien. Je glisse la main dans ma poche et sors la bague que je porte depuis cet après-midi, quand Andrei l’a rapportée du joaillier après que je l’ai choisie lors d’un appel vidéo, l’envoyant acheter pour moi. — J’ai quelque chose à te demander.

      
Ses yeux s’écarquillent lorsque je mets un genou à terre sur la terrasse de pierre, grimaçant légèrement mais déterminé à faire les choses correctement. — Radmir…

      
— Tu as fait de moi le père du petit garçon le plus incroyable du monde, et tu portes notre fille qui sera tout aussi extraordinaire. Je lève la bague, un anneau de platine sobre serti d’un solitaire classique qui capte la lumière de la maison. — Tu m’as aussi donné envie d’être meilleur que je n’aurais jamais cru possible.

      
Les larmes se mettent à couler sur ses joues, mais son sourire rayonne dans la pénombre.

      
— Je sais que mon univers n’a pas toujours été sûr et que tu as dû être plus courageuse que quiconque ne devrait l’être, dis-je en prenant sa main gauche et en la tenant délicatement. — Mais tout ça, c’est fini maintenant. Je veux passer le reste de ma vie à faire en sorte que tu n’aies plus jamais peur.

      
— Oui. Le mot sort dans un souffle déchiré.

      
Je ris doucement, bien que mes yeux me brûlent d’une soudaine envie de pleurer. — Je n’ai pas encore posé la question. Je glisse la bague à son doigt, notant à quel point elle lui va parfaitement. — Danielle, veux-tu m’épouser ? Veux-tu me laisser être ton mari, le père de Leo et celui de notre fille pour le reste de notre vie ?

      
— Oui. Cette fois, sa voix est plus forte, pleine de joie et de certitude. — Oui, je t’épouserai.

      
Je me relève prudemment et la serre dans mes bras, la faisant tournoyer malgré ma blessure parce que l’instant mérite d’être célébré. Quand je la repose, elle rit et pleure en même temps.

      
— Je t’aime. Je prends son visage entre mes mains et l’embrasse avec toute la promesse que je peux mettre dans ce geste. — J’aime notre famille.

      
— Moi aussi, je t’aime. Elle admire la bague à son doigt, faisant jouer sa main à la lumière. — Quand ?

      
— Quand tu voudras. Demain, le mois prochain ou même après la naissance du bébé, peu importe. Je veux simplement que ce soit officiel : nous construisons cette vie ensemble.

      
— Après la naissance du bébé, ça me paraît parfait. Elle se blottit dans mes bras et regarde l’océan qui fera partie du paysage quotidien de notre fille. — Je veux qu’elle participe à la cérémonie, d’une manière ou d’une autre.

      
— Alors on fera comme ça. Je la garde tout contre moi en pensant à tout ce qui nous a menés jusqu’à cet instant. — Leo va être ravi d’aider à organiser le mariage.

      
— Il va vouloir que tout soit sur le thème des dinosaures.

      
— Et de l’espace, ajoutai-je en riant. — On aura des décorations de dinosaures dans des vaisseaux spatiaux, un gâteau dinosaure et tout ce qui pourra lui faire plaisir. J’embrasse le sommet de sa tête et respire le parfum de ses cheveux. — C’est notre famille, maintenant. À nous d’inventer nos traditions.

      
Nous restons ensemble sur la terrasse jusqu’à ce que la nuit recouvre entièrement le domaine, faisant des projets pour l’avenir et évoquant des prénoms pour notre fille. La conversation est fluide et naturelle, empreinte de cette intimité confortable qui vient quand on sait qu’on est exactement à sa place.

      
Plus tard, tandis que nous nous préparons à aller nous coucher, Danielle examine sa bague de fiançailles devant le miroir de la salle de bains avec une expression de merveille et de joie qui me serre le cœur de bonheur. — Tu crois qu’on est fous d’aller si vite ? demande-t-elle en croisant mon regard dans la glace.

      
— Je pense qu’on est intelligents de ne pas perdre une minute de plus une fois que nous avons su ce que nous voulions. Je me place derrière elle et entoure sa taille de mes bras, posant mes mains sur son ventre. — J’ai cherché ça toute ma vie sans savoir ce que c’était.

      
— Quoi donc ?

      
— Le foyer. Je croise son regard dans le miroir. — Toi, Leo et notre petite fille, vous êtes mon foyer.

      
Elle se tourne dans mes bras et m’embrasse avec la douceur de quelqu’un qui a enfin trouvé sa place dans le monde. — Le foyer. Elle m’embrasse de nouveau, et rien n’a jamais été aussi parfait que cet instant.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 29
    
  


  










            
29
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 29
    
  


  




      
Danielle
      
Je me tiens aux côtés de Radmir dans son bureau, une main posée sur mon ventre énormément arrondi tandis qu’il signe les derniers documents qui transféreront la direction de son organisation à Andrei. Les papiers étalés sur son bureau représentent des mois de négociations minutieuses et de planification stratégique, mais l’instant lui-même semble étonnamment calme et anticlimatique.

      
— C’est tout ? Je le regarde poser son stylo et s’adosser à son fauteuil, avec une expression que je n’arrive pas à déchiffrer. — Cinq mois de travail, et tout se termine par une simple signature ?

      
— Les meilleures conclusions se résument souvent à cela. Il rassemble les documents et les tend à Andrei, qui est resté silencieux près de la fenêtre pendant toute la brève cérémonie. — Pas de drame ni d’effusion de sang. Il s’agit simplement d’un transfert propre de responsabilités.

      
Le soulagement dans sa voix est indéniable, même si j’y décèle autre chose. Pas vraiment du regret, mais plutôt la mélancolie naturelle qui accompagne la fin d’un chapitre ayant défini votre vie pendant quinze ans.

      
Andrei accepte les papiers avec une dignité formelle. — Tu es sûr de toi ? Il n’y a aucun délai pour revenir en arrière une fois que j’aurai le contrôle total.

      
— J’en suis certain. Radmir se lève et tend la main pour une poignée qui porte tout le poids de leur longue collaboration. — L’organisation sera plus sûre et plus rentable sous ta direction. Tu n’as pas les failles émotionnelles qui ont fait de moi une cible.

      
— Ces failles t’ont donné quelque chose qui valait la peine d’être protégé. Andrei me jette un regard pouvant s’apparenter à de l’approbation. — Ce n’est pas une faiblesse.

      
— Non, mais ce n’est pas compatible avec le type de leadership qu’exige un syndicat. Radmir vient se placer à mes côtés, sa main trouvant automatiquement le creux de mes reins, protectrice. — Je préfère être un bon père et mari qu’un chef du crime médiocre, partagé entre la famille et les affaires.

      
Carmen pénètre dans le bureau, portant un service à thé, sans plus arborer l’uniforme qui la désignait comme membre du personnel domestique. Au cours des cinq derniers mois, elle est passée du statut de collègue à celui de ma meilleure amie et de la personne en qui j’ai le plus confiance pour m’aider à naviguer dans les complexités de cette nouvelle vie.

      
— Alors, comment ça s’est passé ? Elle dépose le plateau sur la table d’appoint et sert le thé à tout le monde, y compris à elle-même. — C’est officiel ?

      
— C’est officiel. J’accepte la tasse qu’elle me tend et respire le parfum familier du thé à la feuille de framboisier censé faciliter le travail. — Radmir est désormais un homme d’affaires respectable, sans activité criminelle à gérer.

      
— Je suis maintenant à la tête d’une organisation qui emploie la moitié du comté Nord. Le ton d’Andrei est sec mais pas mécontent. — La transition devrait être transparente pour tous les intéressés.

      
Nous restons ensemble, dans un silence confortable, sirotant notre thé et assimilant l’ampleur de ce qui vient de se produire. Le domaine qui nous entoure reste inchangé, pourtant nos vies viennent de basculer. Radmir est libre de se consacrer entièrement à notre famille et à ses affaires légales, et je n’ai plus à craindre d’élever des enfants dans l’ombre d’un danger permanent.

      
— Les investissements légitimes à eux seuls nous assureront le confort pour plusieurs vies. La voix de Radmir respire la satisfaction et la sérénité.

      
— Et si vous vous ennuyez de la retraite ? La question de Carmen le fait rire.

      
— Je doute de pouvoir m’ennuyer avec un petit garçon de presque quatre ans qui pose dix-sept questions sur les dinosaures chaque matin et un nouveau-né qui va exiger une attention de tous les instants. Il jette un regard émerveillé à mon ventre, une expression qui continue de me surprendre chaque fois que je l’aperçois. — Sans parler d’une épouse qui voudra probablement redécorer la moitié de la maison dès qu’elle sera de nouveau pleinement mobile.

      
— Seulement la moitié ? Je me tortille sur ma chaise, cherchant une position qui n’éveille pas la douleur dans mon dos. — Je pensais plutôt à quatre-vingts pour cent une fois qu’elle sera née.

      
— Tout ce qui te rend heureuse. Sa réponse est immédiate et sincère. — Cet endroit doit être ton foyer, pas seulement le lieu où tu vis par hasard.

      
La façon décontractée dont il me laisse les rênes des décisions de décoration reflète les changements plus vastes dans sa manière d’aborder les choses. L’homme qui autrefois contrôlait chaque détail de son environnement me fait maintenant confiance pour réinventer notre espace commun comme je l’entends.

      
Une douleur aiguë traverse le bas de mon abdomen ; je repose ma tasse de thé et plaque les deux mains sur mon ventre. La sensation diffère des contractions de Braxton Hicks qui me visitent depuis des semaines. Elle est plus intense, plus résolue… et familière. J’avais ressenti les mêmes contractions lorsque Leo est né.

      
— Ça va ? L’attention de Radmir se tourne aussitôt vers moi, sa voix portant la vigilance extrême qui a marqué son attitude durant toute ma grossesse.

      
— Je crois oui. C’est ju— Une nouvelle douleur, plus forte que la première, me coupe la parole et s’accompagne d’une pression qui me fait reprendre mon souffle. Tout se déroule plus vite qu’avec Leo. — En fait, on devrait peut-être appeler la docteure Martinez.

      
Carmen se place rapidement à mes côtés. Elle se prépare à ce moment depuis des semaines. — Les contractions sont espacées de combien ?

      
— Je ne suis pas encore sûre qu’il s’agisse de vraies contractions. J’essaie de me lever et sens brusquement un flot de liquide chaud qui traverse mes vêtements avant de goutter sur la moquette du bureau. — Ah. Laisse tomber. Ma poche des eaux vient de rompre.

      
Les mots transforment l’après-midi paisible en véritable chaos. Radmir se trouve aussitôt à mes côtés : un bras soutient mon poids tandis que l’autre sort son téléphone. Carmen disparaît pour récupérer le sac d’hôpital que nous avons préparé depuis des semaines, et Andrei se dirige vers la porte en promettant de gérer tout ce qui pourrait nécessiter de l’attention durant notre absence.

      
— Docteure Martinez ? C’est Radmir Vetrov. La poche des eaux de Danielle vient de se rompre et elle a des contractions. Il s’interrompt, écoute les instructions pendant que je m’appuie sur lui et que je respire à travers une nouvelle vague de douleur. — Bien compris. Nous serons là dans vingt minutes.

      
Le trajet jusqu’à Scripps Memorial dure exactement dix-huit minutes ; Radmir se fraie un chemin dans la circulation pendant que je me concentre sur les techniques de respiration apprises au cours de préparation à la naissance. Les contractions surviennent désormais toutes les sept minutes, assez fortes pour exiger toute mon attention, mais pas assez rapprochées pour que je craigne d’accoucher dans la voiture.

      
— Tu t’en sors très bien. Sa voix, calme et posée, m’ancre à chaque vague d’inconfort. — Respire, comme on l’a pratiqué.

      
— C’est facile à dire pour toi. Je serre sa main lors de la contraction suivante, assez fort pour qu’il grimace. — Ce n’est pas ton corps qui essaie de se retourner comme un gant.

      
— C’est vrai, mais c’est moi qui ai la chance de te voir accomplir la chose la plus incroyable qu’un être humain puisse faire. Il porte ma main à ses lèvres et embrasse mes jointures. — Je suis tellement fier de toi.

      
Ses paroles me tirent des larmes qui n’ont rien à voir avec la douleur. — Garde ta fierté pour quand je l’aurai vraiment mise au monde. Pour l’instant, j’essaie juste de ne pas faire une crise de panique. Je ne comprends pas pourquoi je suis si alarmée ; j’ai déjà vécu ça.

      
Je connais pourtant l’origine de cette peur sans l’exprimer, craignant qu’en la disant à voix haute, je ne la fasse advenir. Leo est né avec six semaines d’avance et a passé deux semaines en néonatologie. L’idée de revivre cela me serre la poitrine chaque fois que j’y pense. Elle est à terme, mais pourrait malgré tout devoir aller en néonat si quelque chose tournait mal.

      
— Tu ne paniqueras pas. Tu es la personne la plus forte que j’aie jamais rencontrée. Il gare la voiture dans le parking souterrain de l’hôpital et coupe le moteur. — Prête à rencontrer notre fille ?

      
Les huit heures suivantes se brouillent entre gestes médicaux, exercices de respiration et douleur. Radmir ne quitte jamais mon côté : il me guide à travers chaque contraction et plaide auprès du personnel quand j’ai besoin de soutien supplémentaire.

      
— Je n’y arriverai pas. Les mots m’échappent pendant une contraction particulièrement brutale qui me donne l’impression que ma colonne va se briser. — Je ne suis pas assez forte.

      
— Si, tu l’es. Il me tamponne le front d’un linge frais. — Tu l’as fait pour Leo, tu le feras pour elle. Et puis, elle est presque là.

      
— Je vois sa tête, Danielle. Encore deux poussées et vous aurez votre bébé dans les bras. annonce la docteure Martinez, postée entre mes jambes avec encouragements et consignes.

      
L’envie de pousser balaie toute autre sensation et je m’y abandonne. Radmir compte pendant l’effort, sa voix donnant rythme et structure quand tout le reste paraît chaotique.

      
— Encore une. La voix de la docteure Martinez vibre d’enthousiasme. — Donnez-moi tout ce que vous avez.

      
Je pousse avec la détermination, le désespoir et l’amour que m’inspire cette petite fille qui grandit en moi depuis quarante semaines. Sentir son corps glisser hors de moi est un mélange de soulagement, d’achèvement et le sentiment le plus incroyable que j’aie vécu — pour la deuxième fois.

      
— Elle est là. La docteure Martinez brandit un petit paquet glissant, plein de bras, de jambes et de cris indignés. — Vous avez une magnifique fille en pleine santé.

      
On la pose immédiatement sur ma poitrine, peau contre peau, et je découvre enfin le visage que j’imaginais depuis des mois. Elle est parfaite, avec des cheveux sombres déjà légèrement bouclés et des yeux fermés serrés contre la lumière crue de la salle d’accouchement. Elle ressemble à Leo au même âge, mais en plus grande et plus potelée puisqu’elle est née à terme. — Oh, mon Dieu… Regarde-la.

      
— Elle est si petite. Radmir se penche sur nous deux, le visage transformé par l’émerveillement et l’amour.

      
— 3,23 kg. précise l’infirmière tout en contrôlant les constantes de notre fille. — Un poids parfait pour un bébé à terme.

      
— Leo faisait 1,96 kg, dis-je, ressentant fugitivement la sensation d’avoir tenu son minuscule corps pour la première fois. Cela s’estompe quand notre petite remue et ouvre grand la bouche pour protester.

      
Notre fille ouvre les yeux et me regarde avec l’intensité floue propre aux nouveau-nés. Ses pleurs se réduisent à de doux gémissements alors qu’elle s’adapte à la vie hors de l’utérus. — Coucou, ma puce. Je caresse sa minuscule joue du bout du doigt. — Je suis ta maman.

      
— Et moi, ton papa. La voix de Radmir est rauque d’émotion tandis qu’il touche sa main, qui se referme aussitôt sur son doigt avec une force surprenante. — Ça fait si longtemps qu’on t’attend.

      
L’heure suivante se déroule dans un brouillard de gestes médicaux et d’examens néonataux, mais je ne perçois que la chaleur du poids de notre fille contre ma poitrine et l’expression mêlée de bouleversement et d’amour absolu sur le visage de Radmir chaque fois qu’il la regarde.

      
Une fois les procédures terminées, on nous transfère dans la suite post-accouchement. Une heure plus tard, un léger coup frappé à la porte annonce l’arrivée de notre famille élargie. Carmen entre la première, suivie d’Andrei, de Molly, puis de Leo, qui bondit d’excitation depuis notre départ pour l’hôpital il y a huit heures.

      
— Je peux la voir ? Leo s'approche du lit à pas prudents, les yeux écarquillés de curiosité et d'émerveillement. — C'est vraiment ma sœur ?

      
— C'est bien ta sœur. Je me décale pour qu'il puisse grimper sur le lit à côté de moi. — Tu veux la rencontrer ?

      
Il hoche la tête, très sérieux, et se penche sur le petit paquet dans mes bras avec la même concentration qu'il réserve d'habitude aux documentaires sur les dinosaures. — Elle est toute petite.

      
— Maman a dit que tu étais encore plus petit quand tu es né. Radmir s'installe de l'autre côté du lit, formant autour de notre nouveau-né un cercle familial. — Qu'est-ce que tu en penses ?

      
— Je la trouve parfaite. Leo tend un doigt prudent pour toucher sa main. — Salut, petite sœur. Moi, c'est Leo, et je vais t'apprendre tout ce qui est important.

      
Molly sourit en regardant les enfants tandis que Carmen s'essuie les yeux avec un mouchoir et qu'Andrei observe la scène familiale avec ce qui ressemble à de la tendresse. — Elle est magnifique, Danielle. Absolument magnifique.

      
— Merci. Je regarde autour de moi les personnes qui sont devenues notre famille de cœur ces derniers mois. — Je suis tellement heureuse que vous soyez tous ici pour faire sa connaissance.

      
— Vous avez déjà choisi un prénom ? demande Andrei, la question planant depuis son arrivée.

      
Je regarde Radmir, qui me renvoie un accord sans avoir besoin de mots. Nous avons envisagé des dizaines de prénoms ces derniers mois, mais voir son visage a définitivement tranché. — Sophia. Le prénom sonne comme une évidence dès que je le prononce. — Sophia Vetrov.

      
— Sophia. Leo teste le nom et affiche un sourire approbateur. — J'aime bien. Ça sonne intelligent et joli.

      
— Elle est intelligente et jolie. Radmir m'embrasse le sommet de la tête et caresse la joue de Sophia. — Elle est parfaite.

      
Nous passons l'heure suivante à tour de rôle à la tenir, à nous extasier sur ses minuscules doigts et orteils et sur la façon dont elle baille comme si toute cette attention l'ennuyait déjà. Leo est particulièrement fasciné par la force de sa prise et par le fait qu'elle ouvre les yeux quand il lui parle.

      
— Je crois qu'elle m'aime bien, affirme-t-il avec la confiance de quelqu'un qui n'a jamais douté de son pouvoir de charme. — Elle me regarde quand je lui parle des dinosaures.

      
— Elle t'adore, c'est sûr. Je le regarde interagir avec sa sœur et sens mon cœur s'élargir d'une façon dont j'ignorais l'existence. — Tu vas être le meilleur grand frère.

      
— Je vais la protéger de tout ce qui fait peur, déclare-t-il d'une voix farouche. — Personne ne lui fera jamais de mal.

      
— C'est ça, confirme Radmir avec la même conviction protectrice. — À nous tous, elle sera toujours en sécurité.

      
Lorsque le soir tombe sur l'hôpital, nos visiteurs commencent à partir en promettant de revenir demain. Carmen me serre délicatement dans ses bras, consciente de mes douleurs post-accouchement, et Molly me chuchote qu'elle est fière de moi tandis qu'elle attend que Leo soit prêt. Andrei serre la main de Radmir et présente des félicitations formelles qui n'occultent pas son bonheur sincère pour notre famille.

      
Leo est le dernier à partir, réticent à quitter sa sœur malgré l'épuisement causé par l'intensité émotionnelle de la journée. — Elle sera encore là demain ?

      
— Elle sera là, et nous aussi, répond Radmir en le soulevant pour un câlin d'adieu. — On rentrera tous ensemble dans quelques jours.

      
— Promis ?

      
— Promis.

      
Après le départ de tout le monde, la chambre d'hôpital retrouve un calme paisible. Sophia dort dans le berceau à côté de mon lit tandis que Radmir somnole sur la chaise inconfortable qui sera son refuge pour les deux prochaines nuits. Je les observe tous les deux avec amour et émerveillement.

      
Ce matin, j'étais enceinte et anxieuse à l'idée de l'accouchement. Ce soir, je suis mère de deux enfants et fiancée à un homme qui a tout abandonné de sa vie d'avant pour construire quelque chose de vrai avec moi. La transformation paraît trop importante pour une seule journée, mais la preuve dort paisiblement à moins de deux mètres.

      
Sophia remue et pousse les petits bruits qui annoncent qu'elle a faim. Je la soulève du berceau et la cale contre mon sein. Radmir se réveille aussitôt, attentif au moindre changement.

      
— Tout va bien ?

      
— Tout est parfait. Je caresse ses cheveux doux et respire le parfum sucré propre aux nouveau-nés. — Je pensais juste à quel point nos vies sont différentes par rapport à ce matin.

      
— Différentes comment ?

      
— Ce matin, tu étais encore, techniquement, un chef mafieux, et moi, j'étais enceinte d'un bébé que je n'avais jamais vu. Ce soir, tu es complètement réglo, et nous avons une fille plus belle que je ne l'aurais jamais imaginé. Je lève les yeux vers lui et le trouve en train de nous regarder avec une expression de contentement absolu. — C'était une belle journée.

      
— La meilleure des journées. Il quitte la chaise pour venir s'asseoir au bord de mon lit, assez près pour toucher à la fois Sophia et moi. — J'aime notre famille.

      
— Moi aussi, j'aime notre famille. Je me blottis contre lui et ferme les yeux, en paix. — Je t'aime.

      
— Je t'aime plus que je n'aurais jamais cru possible, répond-il en embrassant ma tempe et en posant sa main sur le dos de Sophia. — Toutes les deux.

      
Nous sommes assises toutes les deux dans la chambre d’hôpital faiblement éclairée, enveloppées par les bruits feutrés d’une nouvelle vie et des appareils médicaux. Sophia ouvre les yeux quand je la passe à l’autre sein et me regarde avec gravité, comme si elle essayait de déchiffrer le monde qui l’entoure. — Bienvenue dans la famille, Sophia. Je murmure ces mots contre ses cheveux soyeux. — Nous t’attendions.

    
  


OceanofPDF.com

Épilogue
    
  


  










            
ÉPILOGUE
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Épilogue
    
  


  




      
Radmir
      
Le domaine a été transformé en un décor digne d’un conte de fées pour notre mariage en début de soirée, même si je soupçonne que Leo préférerait plus de dinosaures et moins de fleurs. Des pivoines blanches dévalent chaque surface disponible, leur parfum sucré se mêlant à l’air salé venu de l’océan tout proche. La lueur des bougies vacille dans des photophores en verre le long des allées du jardin, créant des halos de lumière chaude qui guident les invités jusqu’à l’autel.

      
Je me tiens au bout de l’allée, vêtu d’un costume gris anthracite que Danielle a choisi parce qu’elle dit qu’il fait ressembler mes yeux à des nuages d’orage. À mes côtés, Andrei réajuste sa cravate avec la même précision qu’il applique à tout, tandis que Leo tripote le coussin des alliances et chuchote pour savoir si les dinosaures de l’espace aiment les mariages.

      
—Tu es nerveux ? murmure Andrei.

      
—Non. Je regarde la violoniste accorder son instrument et pense au nombre de fois où j’ai imaginé cet instant, depuis la naissance de Sophia il y a sept mois, lorsque nous avons commencé à organiser sérieusement le mariage. —Je n’ai jamais été aussi sûr de quoi que ce soit de toute ma vie.

      
Leo tire sur ma manche et m’invite à me pencher à sa hauteur. —Papa, tu crois que Sophia sait que c’est un jour spécial ?

      
Je m’accroupis près de lui et redresse son nœud papillon miniature, identique au mien. —Je crois qu’elle sait que tous ceux qu’elle aime sont réunis, et c’est ça qui rend cette journée spéciale.

      
—Elle est vraiment jolie dans sa robe. Son constat est prononcé avec le sérieux qu’il réserve aux grandes affaires. —Presque aussi jolie que Maman.

      
—J’ai hâte de les voir, dis-je, privé d’un aperçu par respect pour la tradition. En vérité, Danielle pourrait porter un sac à pommes de terre et rester la plus belle femme que j’aie jamais vue.

      
Le quatuor à cordes entame la musique du cortège, et les conversations s’effacent tandis que les invités se tournent vers le début de l’allée. Carmen apparaît la première, rayonnante dans la robe bleu pâle que Danielle a choisie pour sa demoiselle d’honneur. Plus important encore, au lieu d’un bouquet, elle porte Sophia, sept mois, qui, vêtue d’une confiserie de dentelle blanche, ressemble à un minuscule ange.

      
Les cheveux foncés de Sophia ont poussé en boucles souples qui encadrent son visage, et ses yeux gris-bleu — identiques aux miens — observent la scène avec la concentration sérieuse qu’elle tient de ses deux parents. Elle ne pleure pas, ne bougonne pas, se contentant de contempler la fête depuis l’étreinte sûre de Carmen.

      
Leo bondit légèrement sur la pointe des pieds, serrant le coussin des alliances avec détermination. —C’est mon tour après, hein, Papa ?

      
—Bientôt. Je pose une main rassurante sur son épaule. —Quand Papa et Maman auront échangé leurs vœux, tu te souviens ?

      
Il hoche la tête gravement tandis que la musique change, et Danielle apparaît au début de l’allée. Elle avance seule, ayant choisi de se donner elle-même. Sa robe est simple et élégante, un drapé de soie blanche qui effleure ses courbes sans dissimuler la force de sa démarche. Le bouquet de pivoines blanches tremble légèrement entre ses mains, seul signe de nervosité qu’elle s’autorise.

      
Tout le reste s’efface alors que je la regarde s’approcher. Les invités, les fleurs et même l’océan au-delà ne comptent plus face à la femme qui vient vers moi avec l’amour, la confiance et la promesse inscrits sur son visage. Elle est plus belle que le jour où nous nous sommes rencontrés, plus radieuse que le matin suivant notre première nuit ensemble, et plus parfaite que le jour où elle a mis notre fille au monde.

      
Elle atteint l’autel et tend son bouquet à Carmen qui, tenant toujours Sophia, s’ajuste pour porter les deux avant de se tourner vers moi, les larmes menaçant de déborder de ses cils inférieurs. Je prends ses mains dans les miennes et j’oublie jusqu’à l’existence des autres. —Salut, chuchote-t-elle, et ce simple mot contient tout ce que nous avons traversé pour arriver ici.

      
—Salut, toi. D’un pouce, j’efface une larme sur sa joue. —Tu es incroyable.

      
—Toi aussi, tu es splendide.

      
L’officiant s’éclaircit la gorge avec diplomatie, nous rappelant que le public attend que la cérémonie démarre vraiment. Nous avons écrit nos propres vœux, des vérités intimes que nous prononcerons devant notre famille et nos amis, mais que personne d’autre ne pourrait vraiment comprendre. Ils sont brefs mais sincères, puis Leo brandit fièrement le coussin lorsque je lui fais signe d’un hochement de tête.

      
L’échange des alliances se déroule dans un flou de promesses murmurées et de caresses légères. Leo accomplit sa mission à la perfection, même s’il souffle à Sophia que les bagues brillent beaucoup et coûtent plus cher qu’une foule de dinosaures.

      
Quand l’officiant nous déclare mari et femme, le baiser que nous partageons est doux, tendre et chargé de la promesse de tout ce qui nous attend. Les applaudissements éclatent parmi nos invités, mais tout ce que j’entends, c’est Leo qui crie de joie et Sophia qui gazouille dans les bras de Carmen.

      
La réception enchaîne sans heurt la cérémonie et la célébration. Leo s’empare aussitôt de la piste de danse, virevoltant et tournoyant à l’envi, entraînant dans son sillage les rires et les autres invités. Sophia dort paisiblement dans les bras de Carmen jusqu’à ce qu’elle se réveille affamée ; Danielle s’éclipse alors un moment pour la nourrir. À leur retour, elle passe de bras en bras parmi les amis et les proches désireux de s’extasier sur ses derniers progrès.

      
Andrei prononce un toast à la fois touchant et suffisamment évasif sur la manière dont nous nous sommes rencontrés. Carmen verse des larmes de joie en parlant d’amitié, de famille et du pouvoir des secondes chances. Leo insiste pour faire son propre discours, expliquant que Papa sait tout sur les dinosaures de l’espace et que Sophia est la meilleure petite sœur du monde, même si elle ne peut pas encore jouer aux dinosaures.

      
Alors que la soirée s’achève et que les invités commencent à s’éclipser, je retrouve Danielle dans le jardin. Elle a enfilé une robe plus simple pour danser, mais porte toujours l’élaborée coiffure que la styliste a peaufinée pendant des heures ce matin.

      
—Alors, ça fait quoi d’être Madame Vetrov ? Je glisse mes bras autour de sa taille et la rapproche suffisamment pour respirer le mélange de son parfum et des pivoines.

      
— On dirait qu’on rentre à la maison. Elle se love dans mes bras et lève les yeux vers les étoiles qui commencent à apparaître dans le ciel qui s’assombrit. — Tout ce qu’on a traversé en valait la peine pour en arriver là.

      
— Ça en valait la peine. Je dépose un baiser sur le sommet de sa tête et repense au chemin qui nous a menés jusqu’à cet instant. — Chaque erreur, chaque moment de peur et chaque décision qui paraissait alors impossible nous ont conduits ici.

      
Elle incline légèrement la tête tout en me regardant. — Ça ne te manque jamais ? L’adrénaline, le pouvoir, cette sensation de tout maîtriser autour de toi ?

      
— Jamais. Ma réponse fuse, sincère. — C’est la vie dont j’ignorais avoir envie. C’est elle qui donne un sens à tout le reste.

      
Elle se tourne dans mes bras et me regarde avec l’expression qui m’a fait tomber amoureux d’elle la première fois. — Je suis heureuse que tu nous aies choisis.

      
— Je ne t’ai pas choisie plutôt qu’autre chose. Je prends son visage entre mes mains et l’embrasse doucement. — J’ai choisi la seule vie qui vaille la peine d’être vécue.

      
Au loin, j’entends le rire de Leo qui chasse les lucioles avec quelques autres enfants, et les petits bruits satisfaits de Sophia tandis que Carmen la berce pour l’endormir. Notre famille, nos amis, notre maison — tout ce qui compte est ici, dans ce jardin où nous nous sommes promis de nous aimer pour toujours.

      
— Allez, Madame Vetrov. Je lui prends la main et la ramène vers les lumières et la musique. — Allons danser avec nos enfants.

      
— J’adore comme ça sonne.

      
— Quoi ? Madame Vetrov ?

      
— Nos enfants. Elle serre ma main et sourit. — Notre famille.

      
Nous retournons rejoindre la fête et, pour la première fois de ma vie, je ne planifie pas trois coups d’avance ni ne calcule les menaces potentielles. Je suis simplement présent, dans l’instant, entouré de tous ceux que j’aime, reconnaissant envers la femme qui m’a appris que les plus belles victoires naissent lorsqu’on sait capituler.

      
Voilà à quoi ressemble le bonheur, et ce que l’on ressent quand on est chez soi. Voilà ce que l’amour construit quand on a le courage de le choisir, envers et contre tout.

      


      
Également par Melanie Rain:

      
Octuplés de la Bratva

      
Les Triplés Surprises de la Bratva

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 1
    
  


  




      
Danielle
      
— Ne gâche pas tout, Danielle.

      
Je murmure ces mots pour moi-même en attrapant mes produits de nettoyage sur la banquette arrière, les yeux levés vers les grilles en fer forgé du domaine de La Jolla. L’architecture méditerranéenne s’élève au-delà de la barrière, telle une vision d’un monde auquel je n’ai jamais appartenu. Tout n’est que pierre, verre et jardins impeccablement entretenus qui doivent coûter une fortune.

      
Le message de Carmen, reçu la nuit dernière, me brûle encore la mémoire : Le propriétaire est toujours à l’étranger. Argent facile, D. Tu gères.

      
J’appuie sur le bouton de l’interphone d’un doigt assuré, même si mon cœur tambourine contre mes côtes. Ce boulot doit marcher. Les frais de maternelle de Leo attendent, impayés, sur le comptoir de ma cuisine, et l’agence de ménage m’a clairement indiqué que c’était ma dernière chance après trop de conflits d’horaire et d’occasions manquées.

      
— Danielle Arden pour le poste de femme de ménage.

      
Les grilles s’ouvrent sans qu’on me réponde, et je m’engage sur l’allée circulaire bordée de palmiers majestueux. La maison s’étale devant moi, tout en pierre crème et tuiles terracotta, avec des fenêtres qui accrochent le soleil du matin comme des miroirs. Je me gare près de ce qui ressemble à une entrée de service et je rassemble mon matériel, redressant les épaules et le menton.

      
Carmen m’accueille à la porte avant que je puisse frapper, ses cheveux noirs tirés en la même queue de cheval pratique qu’elle porte depuis notre rencontre à l’agence il y a trois ans. Un soulagement m’envahit à la vue de son visage familier.

      
— Tu y es arrivée. Elle s’écarte pour me laisser entrer, baissant la voix tandis que nous traversons une cuisine étincelante. — Leslie a appelé pour prévenir. M. Vetrov voyage depuis des mois ; la plupart du temps, il n’y a que nous et le jardinier.

      
La cuisine à elle seule est plus grande que tout mon appartement, avec des plans de travail en granit qui me donnent envie d’y faire des cookies avec Leo. Tout est impeccable, intact, comme une salle d’exposition qui attend qu’on y fasse entrer la vie.

      
— Il est comment ? demandé-je en suivant Carmen le long d’un couloir bordé d’œuvres d’art originales.

      
— Plutôt discret. Quand il est là, il reste dans son coin. Il paie bien et ne nous surveille pas, répond Carmen en haussant les épaules, mais quelque chose dans son expression change.

      
— Surtout… n’entre pas dans son bureau sans invitation et ne pose pas de questions sur ses affaires. Il tient à sa vie privée.

      
Le ton qu’elle emploie me fait marquer une pause, mais j’acquiesce quand même. La discrétion, je sais faire. Les questions, je n’ai pas le temps. J’ai juste besoin d’un travail régulier et d’un salaire qui couvre les dépenses de Leo.

      
Carmen me conduit à l’étage, dans une galerie qui court sur toute la longueur de la maison, avec des fenêtres qui vont du parquet ciré jusqu’au plafond voûté. Des particules de poussière dansent dans les rayons du soleil, et j’aperçois des traces sur les vitres qui n’ont pas été nettoyées depuis des semaines.

      
— Commence ici aujourd’hui, dit Carmen en me tendant un escabeau. — Les vitres, puis les plinthes. Prends ton temps ; ce client préfère la qualité à la rapidité.

      
Elle disparaît dans le couloir, me laissant seule avec mon matériel et le silence soudain qui semble battre contre mes tympans. J’installe l’escabeau sous la première fenêtre et j’y grimpe, mon produit de nettoyage et mes chiffons en microfibre à la main, me perdant dans le rythme du travail.

      
L’océan s’étire à perte de vue derrière la vitre, le bleu profond rejoignant le ciel pâle à une ligne d’horizon qui paraît infiniment lointaine. Un instant, je m’autorise à imaginer ce que ce serait de se réveiller chaque matin devant ce paysage, d’avoir cet espace, ce silence et cette beauté comme acquis au lieu d’une simple parenthèse volée pendant mes heures de travail.

      
L’escabeau vacille sous moi alors que j’atteins le coin du cadre, et je serre davantage mon chiffon, m’étirant pour effacer une trace d’eau tenace. Le métal bouge encore, plus franchement cette fois, et je devrais redescendre pour le repositionner, mais je suis si près de terminer cette section…

      
Le monde bascule quand l’escabeau cède sous moi.

      
J’ai une fraction de seconde pour penser au parquet qui se précipite à ma rencontre, aux bleus qu’il faudra expliquer à Leo, et à la perte de ce travail alors que je n’ai même pas fini ma première journée. Puis des mains puissantes saisissent ma taille et me ramènent contre un torse solide, me stabilisant avant que je ne tombe.

      
Mon cœur s’arrête.

      
Les mains qui me retiennent me sont familières, au point que mon souffle se bloque dans ma gorge. Grandes et attentionnées, avec des callosités que je me souviens avoir caressées du bout des doigts il y a quatre ans dans une chambre d’hôtel qui sentait le jasmin et le vin hors de prix. Je connais la chaleur de ce torse contre mon dos et je reconnais le parfum subtil mêlé à son odeur.

      
Je me retourne lentement, sachant déjà ce que je vais découvrir mais priant pour avoir tort.

      
Des yeux couleur tempête croisent les miens. Ils sont gris-bleu, comme l’océan lors d’un grain d’hiver, avec la même intensité dévastatrice qui a hanté mes rêves pendant des mois après sa disparition. Son visage est exactement comme dans mon souvenir : anguleux, impassible, avec des lèvres qui savent parfaitement comment faire perdre contenance à une femme.

      
— Mikhail ? Le prénom tombe de mes lèvres comme une trahison révélée.

      
Il ne réagit pas. Il ne cille même pas. Il se contente de me remettre sur mes pieds et recule, le visage aussi neutre que s’il regardait une parfaite inconnue. — Doucement, murmure-t-il de cette même voix grave qui murmurait jadis des promesses contre ma peau. Puis il s’éloigne, disparaissant dans le couloir comme si je n’étais rien de plus qu’un meuble qu’il venait d’empêcher de se briser.

      
Je reste figée dans la galerie, ma chiffonnette toujours serrée dans la main, les yeux rivés sur l’espace vide qu’il occupait à l’instant. L’homme qui m’a offert la nuit la plus passionnée de ma vie, puis s’est volatilisé sans laisser la moindre trace, ne me laissant qu’un faux nom et une grossesse dont je ne lui ai jamais parlé, se trouvait là. J’en suis certaine.

      
Il vient de me regarder comme si je n’existais pas.

      
La honte, la colère et autre chose que je refuse de nommer me brûlent les joues. Suis-je donc si oubliable pour que quatre années aient suffi à m’effacer totalement de sa mémoire ? Notre lien était-il à ce point à sens unique que, tandis que je passais des mois à me demander ce qu’il était devenu, lui ne pensait jamais à moi ?

      
Je remonte sur le marchepied, les mains tremblantes, et m’acharne sur la vitre avec plus de vigueur qu’il n’en faut. Le verre grince sous mon chiffon tandis que j’efface des taches imaginaires, tentant de calmer le tourbillon d’émotions qui me serre la poitrine.

      
Que fait-il ici ? Carmen a dit que le propriétaire s’appelait monsieur Vetrov, actuellement à l’étranger pour affaires. Mikhail est-il chargé de la sécurité ? Employé ? Un invité arrivé à l’improviste ?

      
Tout cela n’a aucune importance. Je ne peux pas me permettre de m’intéresser à sa présence ni à son amnésie apparente concernant notre histoire commune. J’ai un travail à faire et un fils à élever, et rien de cela ne dépend du fait qu’un homme se souvienne ou non d’avoir couché avec moi il y a quatre ans.

      
Quand je passe à la fenêtre suivante, mes mains tremblent encore légèrement au moment de vaporiser le produit. Je n’arrive pas à chasser l’image de son visage quand il m’a regardée. Il n’était pas simplement impassible : il était… impitoyablement vide, comme s’il s’appliquait à ne rien me laisser voir.

      
Cette pensée me poursuit tandis que je nettoie chaque fenêtre de la galerie.

      
Couic, couic. Je croyais que ce bruit me rendrait folle au début, mais je trouve un tel rythme qu’il ressemble plus à de la musique qu’à du vacarme.

      
Quand Carmen réapparaît une heure plus tard pour vérifier mon avancée, j’ai réussi à me reprendre suffisamment pour parler normalement.

      
— Ça avance ? demande-t-elle en inspectant mon travail avec satisfaction.

      
— Ça va. Les vitres demandaient plus d’attention que prévu, dis-je d’une voix calme et professionnelle. — Carmen, qui était cet homme que j’ai vu tout à l’heure ? Grand, les cheveux foncés ?

      
— Un homme ? fronce-t-elle les sourcils. — Je croyais que nous étions seules aujourd’hui. Le jardinier ne vient normalement jamais à l’intérieur.

      
Mon pouls accélère. — Il m’a rattrapée quand j’ai glissé de l’échelle et m’a dit de faire attention.

      
— Je ne vois pas qui ça pourrait être, répond Carmen en secouant la tête, vraiment perplexe. — Tu es sûre que ce n’était pas… ?

      
Des pas résonnent dans l’escalier principal et nous nous tournons toutes les deux vers le bruit. L’homme que je connaissais sous le nom de Mikhail apparaît en haut des marches, se déplaçant avec la même aisance que dans mon souvenir. Il a enfilé un costume sombre taillé pour lui comme une seconde peau et il dégage une autorité qui fait soudain de cette demeure son royaume.

      
Carmen se fige à côté de moi. — Monsieur Vetrov, dit-elle d’une voix empreinte d’une déférence que je ne lui avais jamais entendue. — Je ne savais pas que vous étiez rentré.

      
Vetrov. Pas Mikhail. Ni un agent de sécurité, ni un employé, ni un invité.

      
Le propriétaire.

      
L’homme avec qui j’ai passé une nuit incroyable il y a quatre ans possède ce domaine. Il n’est pas seulement riche ; il est de ceux dont la fortune achète la discrétion, le pouvoir et la capacité de faire disparaître les gens. Il n’a jamais à se préoccuper de payer l’électricité ou l’eau, ni de trouver l’argent pour la scolarité de Léo. Il pourrait régler tous nos problèmes, mais c’est mon patron, et je n’ai aucune intention de parler de Léo.

      
— Je suis arrivé ce matin, dit-il en promenant son regard de Carmen à moi. — J’espère que tout a fonctionné sans encombre pendant mon absence ?

      
— Bien sûr, monsieur. Voici Danielle Arden, la nouvelle gouvernante dont je vous ai parlé. Elle vient avec d’excellentes références.

      
Son regard se pose sur moi exactement trois secondes. Suffisamment pour répertorier mon visage, ma posture et mon malaise évident, mais trop bref pour que j’existe vraiment. — Très bien. Continuez.

      
Il disparaît dans le couloir opposé, laissant Carmen et moi dans la galerie, avec le parfum de sa Cologne flottant encore dans l’air. Mes jambes se dérobent et je m’agrippe à l’échelle pour ne pas flancher.

      
— C’est monsieur Vetrov, murmure Carmen, la voix tendue. — Radmir Vetrov. Il possède ce domaine et plusieurs autres propriétés. Comme je te l’ai dit, il tient à sa vie privée.

      
Radmir. Son vrai nom est Radmir, et il m’a menti sur toute la ligne. Pas seulement sur son prénom, mais sur toute son identité. Je croyais avoir couché avec un agent de sécurité ou un homme d’affaires, quelqu’un de mon univers, même s’il dépassait largement mon budget. Au lieu de cela, je n’ai été qu’une distraction d’une nuit pour un homme qui évolue dans un monde que je ne peux même pas concevoir.

      
— Danielle ? Tu es toute pâle. Ça va ?

      
Je cligne des yeux, réalisant que Carmen m’observe avec inquiétude. Je m’oblige à respirer normalement et à afficher un semblant de maîtrise. — Juste fatiguée. La matinée a été longue. Je ramasse mon matériel de nettoyage, histoire d’occuper mes mains. — Où veux-tu que je continue ?

      
Carmen hésite, visiblement pas convaincue par mon explication, mais elle n’insiste pas. — Les chambres d’amis au bout du couloir. Prends ton temps. Et surtout, la qualité... Elle laisse sa phrase en suspens, consciente qu’elle n’a pas besoin de me le répéter. Même avec mon emploi du temps chaotique et mes absences, je fais un sacré bon boulot quand je suis là.

      
Elle me laisse de nouveau seule, et j’enchaîne les tâches mécaniquement : épousseter, passer l’aspirateur, changer les draps, tandis que mon esprit tourne à mille à l’heure. Chaque bruit dans la maison me fait me figer, à l’affût de ses pas, de sa voix, du moindre signe de sa présence. J’ai l’impression de frôler la folie. Comment travailler dans ces conditions ?

      
Des heures s’écoulent sans nouvelle rencontre, et peu à peu je me persuade que je peux gérer la situation. Et alors si mon patron est l’homme qui a, sans le savoir, engendré mon fils ? Et alors si le revoir me brûle la poitrine de souvenirs que je m’efforce d’oublier depuis quatre ans ? J’ai besoin de ce boulot. Leo a besoin que je garde ce boulot. Si Radmir Vetrov veut faire comme si j’étais une inconnue, je serai la meilleure foutue inconnue qu’il ait jamais embauchée.

      
Je frotte la baignoire de la troisième chambre d’amis quand mon téléphone vibre : un texto de la maternelle de Leo. Un rappel encore courtois indiquant que ses frais de scolarité étaient dus vendredi dernier. Mon cœur se serre tandis que je tape une réponse, promettant que je règlerai bientôt.

      
Il y a quatre ans, j’ai passé une nuit avec un homme qui m’a fait croire aux contes de fées. Neuf mois plus tard, je mettais au monde la plus belle chose qui me soit jamais arrivée, et maintenant, par une blague cosmique, cet homme est de retour dans ma vie. Il est puissant, intouchable, et complètement ignorant du fait qu’il a un fils qui dessine des super-héros et pose mille questions sur la couleur du ciel.

      
Je termine la salle de bains et range mon matériel, l’épuisement me tombant sur les épaules. C’est la plus longue première journée de travail de toute ma vie, et je dois encore traverser la ville pour récupérer Leo, puis improviser le dîner, les devoirs et les histoires du soir tout en faisant comme si tout était normal.

      
Alors que je me dirige vers l’entrée de service, j’aperçois Radmir par l’embrasure d’une porte ouverte. Il est au téléphone, parlant ce qui ressemble à du russe, son maintien irradiant cette intensité qui, autrefois, m’attirait comme un aimant. Un instant, je m’autorise à me souvenir de ce que c’était d’avoir toute cette attention braquée sur moi, d’être le centre de son univers plutôt qu’invisible.

      
Puis je secoue la tête et je reprends ma route. La femme qui croyait aux confidences nocturnes et aux promesses du petit matin n’existe plus. Je ne suis plus que la femme de ménage, et lui n’est que l’homme qui signe mon chèque.

      
Même s’il est aussi le père de mon enfant.

      
La richesse qui m’entoure pourrait me pousser à tout lui révéler, mais je sais que je ne peux pas lui faire confiance. Il m’a menti sur tout ; je ne vais pas lui offrir l’occasion d’en faire autant avec Leo. Le plus probable, c’est qu’il ferait semblant que nous n’existons pas. Et dans le pire des cas, il pourrait vouloir un fils sans le tracas de la mère. Avec ses moyens, il n’aurait aucun mal à me prendre Leo.

      
Non, il ne doit jamais apprendre l’existence de Leo.

      
Je rentre chez moi dans les embouteillages de La Jolla, la radio à peine audible, répétant l’histoire que je raconterai à Leo sur mon nouveau travail dans une grande maison au bord de l’océan, avec des gens gentils et un bon salaire. Je ne dirai rien de l’homme aux yeux couleur d’orage qui hante mes rêves, ni de la façon dont mon cœur s’est emballé quand il m’a rattrapée.

      
Je ne révélerai absolument rien du secret qui pourrait détruire la vie que j’ai construite pour mon fils.

      
Le trajet me laisse le temps de digérer ce qui vient de se passer et de passer en revue chaque détail de cette retrouvaille. Ses mains étaient exactement les mêmes lorsqu’il m’a rattrapée que lorsqu’elles me donnaient du plaisir. La fine cicatrice au-dessus de son sourcil gauche, que j’ai jadis suivie du bout du doigt pendant qu’il dormait, est toujours là. Je sais qu’il est l’homme de cette nuit incroyable, mais je dois l’oublier. Je dois faire semblant de l’oublier, comme lui, même s’il ne fait sans doute pas semblant.

      
Il y a quatre ans, dans cette chambre d’hôtel du centre-ville, il m’a dit qu’il travaillait dans la sécurité privée. Il a affirmé s’appeler Mikhail Petrov et être en ville pour affaires. J’ai cru chaque mot parce que je le voulais, parce qu’il m’a fait me sentir comme la seule femme au monde pendant ces quelques heures parfaites. Aujourd’hui, je sais que tout était mensonge, conçu pour me tenir à distance émotionnellement tout en me rapprochant physiquement.

      
Ce souvenir brûle plus encore que son regard vide de ce matin. Son indifférence, je peux la comprendre ; les riches comme lui ont sans doute des aventures anonymes qu’ils oublient au lever du jour. Ce qui me fait mal, c’est la tromperie, le faux nom, l’identité inventée.

      
Je tapote le volant du bout des doigts en attendant que le feu passe au vert, imaginant ce qui se serait passé si je l’avais affronté aujourd’hui. Qu’aurait-il fait si j’avais exigé des réponses sur ses mensonges, sur les promesses murmurées alors que nous étions emmêlés dans les draps d’hôtel, sur la façon dont il m’a fait croire que je comptais ? À quoi bon ? Il a bien montré que je ne suis rien pour lui. Moins que rien. Je suis la femme de ménage, invisible et remplaçable.

      
Quand je me gare dans l’allée de la modeste maison de ma tante, Leo sort en courant, un dessin à la main : une famille en bâtons devant une maison sous un ciel bleu crayonné. La figure du papa est nettement plus grande que celle de la maman et de l’enfant, avec des gribouillis foncés pour les cheveux qui ressemblent étonnamment à ceux de Radmir.

      
— Regarde ce que j’ai fait, Maman ! C’est nous dans notre nouvelle maison.

      
Je prends le dessin sans que mes mains tremblent tout à fait, examinant le sourire plein d’espoir du petit personnage. — C’est magnifique, mon cœur. Raconte-moi.

      
—Ça, c’est toi, et ça, c’est moi, et ça, c’est mon papa. Il est vraiment grand, comme un super-héros. Leo montre chaque personnage du doigt d’un air très appliqué. —Quand on aura notre nouvelle maison, il viendra vivre avec nous et on mangera des pancakes tous les matins.

      
Ces mots me font tressaillir. Ma gorge se serre et j’avale avec peine avant de pouvoir faire confiance à ma voix. —Ça a l’air merveilleux, mon cœur.

      
Leo n’a jamais posé de questions difficiles au sujet de son père, se contentant de l’histoire vague que je lui ai racontée sur un papa parti quelque part, mais dernièrement, les dessins de familles de ses camarades et les bricolages pour la fête des Pères ont éveillé en lui une nouvelle curiosité à propos de cet homme qu’il n’a jamais rencontré.

      
—On peut faire des pancakes demain, Maman ? Les bien moelleux ?

      
—Bien sûr. Je lui ébouriffe ses cheveux noirs, de la même teinte que ceux de son père, et j’essaie de ne pas penser à l’allure des mains de Radmir quand elles m’ont rattrapée, ni à ce qu’elles donneraient en tenant son fils. —Allez, mon cœur. On rentre et on commence le dîner.

      
Pendant que nous roulons dans les rues qui s’assombrissent en direction de notre appartement, Leo bavarde de sa journée à la maternelle et je réponds comme il faut, tandis que mon esprit retourne au domaine, au visage impassible de Radmir lorsqu’il m’a regardée, et à la façon dont il a lancé « careful », à la fois comme un avertissement et comme une mise à distance.

      
—Maman, tu crois que mon papa aimerait mon dessin ?

      
La question me prend au dépourvu et je serre un peu plus le volant. —Je pense qu’il l’adorerait, mon bébé. En réalité, je crois qu’il le traverserait du regard, tout comme Leo, mais je ne peux pas lui dire une vérité aussi cruelle.

      
—Je pourrais peut-être l’envoyer là où il est parti ? Il y a des boîtes aux lettres, là-bas ?

      
—Je ne sais pas, mon cœur, mais je suis sûre qu’il sait à quel point tu es doué, où qu’il soit.

      
Ce mensonge reste coincé dans ma poitrine comme un caillou lorsque nous entrons dans le parking de notre immeuble. Leo bondit hors de la voiture, serrant son dessin, déjà en train de lister ce qu’il veut pour le dîner. Je le suis plus lentement, le corps douloureux d’une fatigue qui dépasse le simple épuisement physique.

      
Demain, je retournerai dans cette magnifique maison pour nettoyer ses vitres, dépoussiérer ses meubles et faire comme si nous étions des inconnus. Je serai professionnelle, invisible et reconnaissante pour ce salaire régulier. Je me concentrerai sur le fait de garder ce travail assez longtemps pour rattraper mes factures et peut-être même mettre un peu de côté pour les urgences.

      
En cet instant, je ne peux m’empêcher de me demander ce qui se serait passé si je lui avais dit la vérité il y a quatre ans. Et si j’avais trouvé un moyen de le retrouver pour lui parler du bébé que nous avions conçu durant une nuit parfaite qui, apparemment, n’a rien signifié pour lui ?

      
Je pouffe tout haut, certaine de la réponse : mes rêves auraient simplement été brisés plus tôt. À présent, il est Radmir Vetrov et je ne suis que la femme de ménage qui nettoie sa maison. C’est exactement comme cela que ça doit être si je veux éviter tout risque de perdre Leo.

      
Je prépare le dîner pendant que Leo construit des structures élaborées au sol du salon, commentant les aventures de figurines qui passent la majeure partie de leur temps à se sauver les unes les autres de catastrophes aussi créatives qu’improbables. Son imagination est sans fin, sa joie contagieuse, et le regarder jouer me rappelle pourquoi je travaille si dur pour protéger ce petit monde parfait que nous avons créé.

      
Après le repas, il m’aide à débarrasser la table, debout sur un marche-pied pour atteindre l’évier, prenant très au sérieux son rôle de rinceur officiel d’assiettes. Il me parle de son ami Jaden qui a une nouvelle petite sœur, et de la façon dont les bébés sont très petits, pleurent beaucoup mais restent quand même super cool.

      
—Tu crois que je serais un bon grand frère, Maman ?

      
La question me fait marquer une pause. —Je pense que tu serais le meilleur grand frère du monde. Pourquoi tu demandes ?

      
Il hausse les épaules, soudain timide. —Je me demandais, c’est tout.

      
Nous enchaînons ensuite avec notre routine du soir : bain, brossage de dents et trois histoires avant qu’il n’accepte enfin qu’il est l’heure de dormir. Je le borde dans son lit une place, embrasse son front et éteins la lumière, ne laissant que la petite veilleuse dinosaure briller dans un coin.

      
—Maman ?

      
—Oui, mon chéri ?

      
—Je t’aime.

      
—Moi aussi je t’aime, mon cœur. Fais de beaux rêves.

      
Lorsqu’il s’endort, je reste un long moment sur le pas de sa porte à observer le mouvement régulier de sa respiration avant de me retirer dans ma propre chambre. L’appartement est désormais silencieux, hormis le lointain bruit de la circulation et le craquement occasionnel du bois qui travaille.

      
Assise au bord de mon lit, je fixe mon reflet dans le miroir de la commode. La femme qui me regarde paraît plus âgée que ses vingt-sept ans, usée par les années de maternité solo et de stress financier, mais elle est aussi plus forte que la jeune fille qui, il y a quatre ans, s’est laissée berner par les mensonges d’un inconnu. Elle a bâti quelque chose de concret à partir de rien, créé une vie qui mérite d’être protégée.

      
Ce que j’ai construit ici suffit. Leo est en sécurité, heureux et aimé, et c’est tout ce qui compte. Le reste n’est que bruit de fond.

    
  


OceanofPDF.com

Chapitre 2
    
  


  










            
2
          
        
      
    
    


OceanofPDF.com

Chapitre 2
    
  


  




      
Radmir
      
Le vol en provenance de Zurich atterrit à l’aéroport international de San Diego à six heures du matin, avec trois heures d’avance grâce aux vents favorables au-dessus de l’Atlantique. Je voyage depuis dix-huit heures, mais mon corps refuse de reconnaître la fatigue qui devrait déjà m’écraser. Au contraire, je suis électrisé par cette énergie nerveuse qui suit la conclusion d’un contrat à huit chiffres, tout en maintenant l’équilibre délicat entre mes affaires légales et ces entreprises plus obscures qui les financent.

      
Ce succès arrive après trois semaines de réunions avec des banquiers suisses, des dirigeants de compagnies maritimes allemandes et un Bulgare particulièrement assommant qui insistait pour négocier autour de dîners en sept services se prolongeant jusqu’à minuit. J’ai enduré des chambres d’hôtel aseptisées, des conférences téléphoniques qui commençaient avant l’aube et trois semaines loin de San Diego, du domaine et de la vie que je me suis construite ici.

      
J’ai eu trois semaines pour oublier la photo de candidature qui a atterri sur mon bureau la veille de mon départ, celle de Danielle Arden. Rien que son nom sur la liste du personnel m’a tordu la poitrine, un sentiment que je croyais avoir enterré il y a quatre ans, avec le souvenir d’un parfum d’agrumes et de lèvres tachées de vin au goût de promesses qu’aucun de nous, je suppose, n’avait l’intention de tenir.

      
Dès l’instant où j’ai vu sa photo, j’aurais dû refuser la candidature et dire à Carmen de trouver quelqu’un d’autre pour le poste. Au lieu de cela, je l’ai approuvée sans hésiter, puis j’ai passé trois semaines en Europe à tenter de me convaincre qu’il s’agissait d’une coïncidence. La femme qui hantait mes rêves pendant des mois après mon départ ne pouvait pas être la même que celle qui postulait pour faire le ménage chez moi.

      
À présent, tandis que mon chauffeur se fraye un chemin dans le trafic matinal vers La Jolla, je sais que je me mentais. Je l’ai reconnue instantanément, tout comme j’ai reconnu l’emprise qu’elle exerce encore sur moi. Son image sur papier suffit à me faire oublier les acquisitions à plusieurs milliards pour ne me rappeler que son rire lorsqu’elle n’arrivait pas à utiliser le tire-bouchon dans cette chambre d’hôtel.

      
Je devrais la licencier avant même qu’elle commence. Peut-être envoyer un message à Carmen pour régler cela avant que je franchisse le seuil. Ce serait plus propre, et plus sûr pour nous deux. Pourtant, je suis curieux de voir ce que quatre ans ont fait d’elle, si elle possède toujours cette grâce inconsciente quand elle se déplace et si sa voix garde ce léger rauque quand elle est nerveuse ou excitée.

      
Le domaine apparaît au détour du dernier virage. Chez moi, bien que le mot soit insuffisant pour ce que représente cet endroit. C’est une forteresse, un sanctuaire et le symbole soigneusement construit de tout ce que j’ai bâti à partir de rien. Quelque part à l’intérieur, Danielle découvre les lieux, touche des surfaces que j’ai touchées et respire l’air que j’ai respiré.

      
Je me gare dans le garage et j’entre par la porte latérale, traversant la cuisine en silence, où Mme Yranda, ma gouvernante, prépare déjà le café. Elle travaille pour moi depuis six ans ; c’est une femme discrète d’une cinquantaine d’années qui gère la maison avec une précision militaire. Elle ne pose jamais de questions gênantes sur mes affaires ni sur mes horaires improbables. Elle lève les yeux quand j’entre, la surprise traversant brièvement ses traits. — Monsieur Vetrov, je ne vous attendais pas avant plus tard.

      
— Le vol est arrivé plus tôt. Je me sers un café dans la carafe, humant le mélange familier que je fais venir d’une petite torréfaction viennoise. — Comment ça se passe ici ?

      
— Très bien, monsieur. La nouvelle femme de ménage a commencé aujourd’hui. Carmen s’est portée garante en personne.

      
Je hoche la tête comme si l’information m’était indifférente, alors que j’ai passé les trois dernières semaines à imaginer ce que ce serait de la revoir. — Bien. Je serai dans mon bureau si vous avez besoin de quoi que ce soit.

      
Au lieu d’aller directement à mon bureau, je prends le long couloir qui traverse la maison, passe devant les chambres d’amis et monte l’escalier principal vers la galerie. La maison semble différente depuis qu’elle y est, chargée d’une énergie à laquelle je ne m’attendais pas. Chaque pièce recèle la possibilité d’une rencontre. C’est troublant, et cela n’a rien à voir avec les affaires, tout à voir avec des souvenirs que je croyais avoir définitivement enfouis.

      
Je l’entends avant de la voir, alerté par le léger grincement d’une échelle qu’on place contre le mur de la galerie, devant mon bureau. Elle nettoie les hautes fenêtres qui longent le couloir, avançant d’une extrémité à l’autre.

      
Ses cheveux foncés sont tirés en une queue de cheval pratique ; elle porte un jean et une chemise bleue simple qui fait ressortir les éclats dorés de ses yeux. Même de là, j’aperçois la façon prudente dont elle se déplace, testant chaque barreau avant d’y mettre tout son poids.

      
Elle tend le bras vers le coin du cadre pour frotter une saleté tenace, et je vois l’instant où l’échelle commence à basculer sous elle. Mon corps réagit avant mon esprit ; trois foulées rapides me suffisent à la rejoindre.

      
L’échelle cède juste quand j’arrive, et j’attrape sa taille, la ramenant contre ma poitrine avant qu’elle ne tombe. Un instant, nous restons figés ainsi : son corps pressé contre le mien, mes mains autour de ses côtes, et nous haletons tous les deux sous l’afflux soudain d’adrénaline.

      
Elle est chaude et solide dans mes bras, exactement comme dans mon souvenir, et le parfum de son shampoing se mêle à celui des produits ménagers pour créer quelque chose qui me serre la poitrine de reconnaissance. Quatre ans s’effondrent d’un coup ; nous sommes de nouveau dans cette chambre d’hôtel où elle se lovait contre moi comme si elle y était destinée.

      
Puis elle se tourne dans mes bras et je plonge dans ces yeux noisette qui ont hanté mes nuits pendant des mois après mon départ. L’espace d’une fraction de seconde, j’y lis la reconnaissance, la stupeur et peut-être le désir, avant qu’elle n’efface soigneusement toute expression.

      
— Mikhail ? Le nom tombe de ses lèvres comme une accusation, et je comprends sur-le-champ qu’elle se souvient de tout. Chaque baiser, chaque caresse, chaque promesse chuchotée dans l’obscurité avant que je ne disparaisse sans explication.

      
Je devrais l’admettre et lui dire la vérité sur qui je suis et pourquoi j’ai menti. À la place, je la remets d’aplomb et je recule, plaquant sur mon visage ce masque d’indifférence polie que j’ai perfectionné au fil d’années de négociations périlleuses.

      
— Faites attention. Le mot sort plus brusquement que je ne l’aurais voulu, révélant davantage que je ne souhaite le montrer. Puis je m’éloigne, la laissant là avec des questions auxquelles je ne suis pas prêt à répondre.

      
Je ne parcours que la moitié du couloir avant de devoir m’arrêter, la paume à plat contre le mur, luttant contre l’envie de revenir vers elle pour tout expliquer, m’excuser de mes mensonges et de ces années de silence, lui demander ce qu’elle est devenue après mon départ et si, elle aussi, elle repense parfois à cette nuit.

      
Elle se souvient. Elle sait exactement qui je suis, tout comme je sais qui elle est, mais j’espère qu’elle l’oubliera ou qu’elle jouera le jeu en faisant semblant que nous sommes des inconnus, maintenant ainsi la fiction qui nous garde tous deux employés et désengagés.

      
Je devrais être soulagé qu’elle n’ait pas insisté ou essayé de me pousser au-delà du simple nom de l’identité que j’utilisais alors. Au lieu de cela, je me sens déçu, et cela n’a rien à voir avec les affaires : c’est la part de moi qui espérait qu’elle me force à reconnaître la tromperie. Voulus-je qu’elle me pousse à admettre ce qui s’est passé entre nous ? Je ne devrais pas, mais une partie de moi le souhaite.

      
Elle ne le fera pas. Elle ne peut pas. Je me dis qu’elle est trop intelligente pour ça. Elle a sûrement plus besoin de ce travail que de tourner la page, et j’espère que cela signifie qu’elle est prête à faire comme si je n’étais personne, pour le conserver.

      
Mon ordinateur émet un tintement : un message chiffré d’Andrei. Je me force à me concentrer sur l’écran plutôt que sur la femme qui travaille de l’autre côté de ma porte. Les affaires d’abord. Toujours les affaires d’abord.

      
Le message est bref : Besoin de débriefer. Une heure.

      
Je réponds d’un seul mot : Confirmé.

      
Je me renfonce dans mon fauteuil et ferme les yeux, tentant de chasser le souvenir de la façon dont elle a prononcé mon alias comme s’il était précieux. Comme s’il lui appartenait.

      
Mikhail Petrov.

      
Le nom que je lui ai donné parce que la vérité était trop dangereuse, trop compliquée, et qu’elle nous aurait sans doute coûté la vie si les mauvaises personnes l’avaient apprise. Quatre ans plus tard, j’admets aussi que c’était de la lâcheté. J’aurais pu trouver un moyen de la revoir, arranger les choses pour que ce qui s’était passé entre nous ne s’achève pas à l’aube sur des adieux soigneusement neutres.

      
J’ai choisi de ne pas le faire. J’ai opté pour la voie la plus sûre, celle qui protégeait mon empire et ma santé mentale, mais qui ne lui laissait que des mensonges et une fausse identité pour se souvenir de moi.

      
À présent, elle est ici, se déplaçant dans ma maison comme un fantôme que j’aurais invoqué par la seule force de ma volonté, et j’ignore ce que cela signifie pour l’un comme pour l’autre.

      

        

          

            
          
        
        
* * *

      
      
Andrei arrive exactement une heure plus tard, ponctuel comme toujours. Il est mon second depuis huit ans et travaille avec moi depuis quinze ; il me connaît donc assez pour lire mes humeurs, savoir quand insister et quand laisser tomber. Aujourd’hui, il jette un coup d’œil à mon visage, se sert un café dans la carafe posée sur ma table d’appoint, puis s’installe dans le fauteuil en face de mon bureau.

      
— Alors, Zurich ?

      
— Productif. Les contrats d’expédition sont finalisés et les nouvelles routes via Hambourg seront opérationnelles le mois prochain. Je lui fais glisser un dossier. — Tous les détails sont là. Quelle est la situation ici ?

      
Le visage d’Andrei se fait grave. — On a un problème. Luca Sokolov est de retour à La Jolla.

      
Le nom me frappe comme de l’eau glacée, balayant les dernières pensées que j’avais pour la femme derrière la porte. Luca est mon ancien partenaire, mon ancien ami, l’homme qui aurait pu être mon frère si le sang et la trahison ne nous avaient pas rendus ennemis. — Tu en es certain ?

      
Il hoche la tête. — J’ai trois confirmations distinctes. On l’a vu au port mardi dernier, et l’un de ses hommes a été aperçu près du domaine de Clearwater jeudi. Nous avons aussi intercepté des communications indiquant qu’il recrute sur place.

      
Je digère l’information en regardant l’océan par la fenêtre. Voilà deux ans que Luca n’a rien tenté contre mes opérations : deux ans d’une paix prudente dont je savais, au fond, qu’elle ne durerait pas. Il est patient, je le reconnais : assez pour me laisser croire que la guerre entre nous était terminée. — Quel est son plan ?

      
— Inconnu, mais il agit avec prudence. Aucune menace directe, aucune provocation évidente. Quoi qu’il prépare, il ne veut pas qu’on le voie venir.

      
La démarche la plus sûre serait de frapper la première pour éliminer la menace avant qu’elle ne se concrétise, mais Luca n’est pas un ennemi ordinaire. Il connaît mes méthodes, mes failles, mes angles morts ; il a contribué à en créer la moitié lorsque nous bâtissions cet empire ensemble.

      
— Augmente la sécurité sur toutes les propriétés. Fais tourner les plannings de garde et fais venir l’équipe d’Ensenada. Je veux des yeux sur toutes les voies d’accès au domaine, et je veux savoir si Luca ne serait-ce que respire dans notre direction.

      
Andrei hoche la tête, prenant des notes sur son téléphone. — Et pour les entreprises familiales ? On se retire des opérations les plus exposées ?

      
J’y réfléchis. Les activités légales qui financent mon image publique sont soigneusement isolées de l’entreprise criminelle, mais Luca sait où les lignes se brouillent. Il pourrait causer d’énormes dégâts s’il visait les bons points de pression. — Pas encore, mais prépare des plans de repli. Si ça s’envenime, je veux pouvoir arrêter tout ce qui pourrait compromettre la partie légitime.

      
— Compris. Andrei termine ses notes et referme son téléphone. — Autre chose que je devrais savoir sur la situation ici ?

      
— Non. Tout fonctionne sans accroc en mon absence. Je m’adosse de nouveau à mon fauteuil. — Assure-toi que les mesures de sécurité supplémentaires soient en place pour ce soir. Je ne veux pas de mauvaise surprise.

      
Andrei acquiesce d’un signe de tête et se lève pour partir, mais il s’arrête sur le seuil. — Je dois me préoccuper du timing ? Le retour de Luca coïncide avec ton voyage à Zurich ?

      
La question est légitime. Luca a toujours été opportuniste, préférant frapper quand ses ennemis sont distraits ou vulnérables. Mon absence de San Diego aurait été le moment idéal pour établir la tête de pont qu’il prépare depuis quelque temps.

      
— C’est possible, mais s’il avait voulu s’en prendre directement au domaine, il l’aurait fait pendant mon absence. Ça ressemble à autre chose.

      
— Quel genre d’« autre chose » ?

      
J’hésite puis hausse les épaules. — Je compte bien le découvrir.

      
Lorsqu’il s’en va, j’essaie de me concentrer sur les rapports qui s’empilent sur mon bureau. Les manifestes d’expédition de Rotterdam, les états financiers de trois sociétés écrans différentes et les notes de renseignement sur nos concurrents et menaces potentielles saturent l’écran de mon ordinateur. Cette paperasse m’absorbe d’ordinaire complètement, exigeant l’attention totale qui m’a rendu performant dans des secteurs où la distraction équivaut à la mort.

      
Aujourd’hui, je n’arrive pas à me concentrer. Mon esprit ne cesse de vagabonder vers la femme qui travaille quelque part dans ma maison.

      
Que se serait-il passé si je lui avais dit la vérité ce soir-là ? Et si je lui avais donné mon vrai nom, si j’avais trouvé un moyen de la revoir au lieu de disparaître comme un lâche incapable d’assumer les complications d’une véritable relation ?

      
Ces questions me rongent tandis que je me force à parcourir les contrats d’expédition de Zurich, mais les chiffres se brouillent sur l’écran. Tout ce à quoi je pense, c’est la façon dont elle m’a regardé ce matin : polie, professionnelle, totalement dépourvue de la chaleur que je me rappelle de notre nuit ensemble.

      
C’était ce que je voulais quand je lui ai donné un faux nom avant de tourner les talons sans me retourner. Alors pourquoi son indifférence ressemble-t-elle à une punition ?

      
Avant d’avoir le temps de réprimer l’impulsion, j’ouvre le flux vidéo de la galerie devant mon bureau. Danielle s’y trouve, longeant le mur, dépoussiérant les cadres qui abritent diverses photographies et récompenses de mes affaires légitimes.

      
Elle s’arrête devant un cadre en particulier, et je me penche pour voir lequel a retenu son attention. C’est une vieille photographie, l’un des rares objets personnels exposés dans les parties publiques de la maison. J’ai peut-être six ans, debout entre mes parents devant notre modeste maison de Moscou. La main de mon père repose sur mon épaule, et ma mère sourit à l’objectif avec la joie d’avant, celle qui existait avant que le monde ne nous apprenne à quel point le bonheur pouvait être dangereux.

      
Danielle fixe longuement la photo, faisant glisser le bout de ses doigts sur le cadre avec ce qui ressemble à de la reconnaissance. Sa posture change, se tend, et elle jette un coup d’œil autour d’elle comme pour vérifier qu’elle est seule. Puis elle reprend sa tâche, mais je remarque que ses gestes se font plus rapides, moins méthodiques.

      
Quelque chose dans cette photographie l’a troublée, mais que peut bien signifier pour elle l’image d’un enfant qui n’est autre que moi ? Je continue de l’observer, notant la précaution avec laquelle elle manipule chaque objet et la distance professionnelle qu’elle maintient, même lorsqu’elle nettoie les souvenirs les plus intimes de ma vie. Elle est encore plus belle que dans mon souvenir, plus assurée malgré la méfiance que je perçois dans sa posture.

      
Pour la première fois depuis des années, mon esprit n’est ni au business ni au sang. Il est à cette femme qui traverse ma maison comme si elle y avait toujours appartenu, effleurant de ses mains — que je connais par cœur — les fragments de mon histoire.

      
Mon téléphone émet une notification habituelle du système de sécurité du domaine, me distrayant. Je coupe précipitamment le flux vidéo, me sentant comme un écolier pris en faute.

      
Je me force à revenir aux contrats d’expédition de Zurich, bien que les chiffres se confondent toujours. L’après-midi s’écoule lentement tandis que je traite la correspondance accumulée et passe en revue les rapports financiers de mes diverses entreprises. Beaucoup sont parfaitement légales et financent ma façade publique, chacune soigneusement isolée des opérations criminelles qui l’ont bâtie. M’y consacrer me fait penser à la menace que représente Luka, puisqu’il connaît certains points de jonction entre activités licites et affaires de la bratva.

      
S’il prévoit de me viser directement, toute personne présente dans cette maison devient une victime potentielle. Quiconque travaille pour moi, vit près de moi ou entretient le moindre lien avec mes opérations devient un risque qu’il pourrait être prêt à courir.

      
Elle comprise.

      
Je saisis mon téléphone pour appeler Andrei au sujet de mesures de sécurité supplémentaires, puis je m’arrête. Danielle a choisi de travailler ici sans rien savoir de qui je suis vraiment ni du danger que cela pouvait impliquer. Elle a accepté ce poste parce qu’elle en avait besoin, non parce qu’elle souhaitait faire partie de mon univers, et elle ne désire pas vivre sous le prisme d’une surveillance permanente.

      
La dernière chose qu’elle mérite est de se retrouver prise dans la ligne de mire d’une guerre commencée bien avant qu’elle ne franchisse ma porte, mais alors que je suis assis dans mon bureau, écoutant ses pas dans le couloir, je réalise qu’il est peut-être déjà trop tard. En acceptant sa candidature, en la laissant entrer chez moi, je l’ai déjà mêlée à tout cela.

    
  


OceanofPDF.com

Cover
        
    
    
        

            
                
            
        
    

OceanofPDF.com